18期-D1 天蓬_原文
2026年05月22日 14:52
发言人   00:00
他最强的东西是什么？然后我去跟他们的员工聊的时候，发现你怎么介绍。我建议的话，我会这么跟别人介绍，是一家医疗器械公司进行一些做口罩防护服。我们线上稳健的时候会说是全棉时代的公司。因为全民时代很知名，所以很多人知道他旗下的品牌。

发言人   00:24
全民时代就是这个品牌。所以他的问题是什么呢？是子品牌非常清晰，但是自己的母品牌很模糊，用户根本不知道是干什么的。你说去文件夹干什么？医疗公司具体干啥什么都卖，没问题。你的代表性产品是什么不知道。

发言人   00:46
所以当时我们已经做了差不多200年的数据研究，主要是从这五个维度，一个是它整个行业，第二个是它自身的优势，第三个是它的竞争环境，第四个是它的机会点，得到了一个当时非常重要的一个点。首先我们会发现，当时我们在做他们的整个规划的时候，当时有三个选择。

发言人   01:12
第一个选择稳健医疗，可以专门登记做口罩的公司。第二步选择是稳健医疗，可以专门做什么鼻腔护理。因为我们发现鼻炎的人现在很多。第三个是稳健医疗，可以专门等于做什么医美术后医美修复的这个产品。这三个赛道都非常有机会，且有机会跑出什么品类的专业品牌出来。首先为什么是口罩？

发言人   01:36
因为稳健医疗在疫情期间确实做了很多口罩，他们做了非常多的苦恼，很多人疫情期间做口罩的，很多商家不是他们不是医疗公司，他们是来赚多少钱的。疫情过后之后，我们就退场了。但是我们会发现，在中国真正占领高端口罩市场的品牌是谁是谁三个，对不对？大家都知道是的，三三在中国的市场占比还是非常之高的。

发言人   02:06
但是中国没有一个真正的医疗品牌，所以占领口罩的形式。疫情之后，很多的小商家都已经退场了。赚快钱的都走了。口罩的形式其实是有机会的。第二，我们说医美术。为什么说医美护理非常有机会呢？因为它是可以切到美妆这个赛道的。第三，鼻腔护理鼻腔护理是什么？

发言人   02:34
鼻腔护理是目前这个P类在增长，但是还没有绝对的品牌，牢牢的夯实这个品类，这三条路线都有机会。然后当时为了这个事情讨论了很久，到底干什么，最终我们还是选择了做口罩。为什么选择做口罩？

发言人   02:52
因为第一，稳健医疗已经卖口罩，卖出了一定的体量，他只是没有把口罩的心智把它去放大，这是第一点，它的优势在这里。第二我建议还有一个很大的特点是什么？就是第二点，我们会发现他还面对海塞洛、Simon等多个品牌来瓜分他的市场。

发言人   03:13
我们认为他的口罩应该要把他做，要在稳健医疗，应该要在口罩这个品类至少做到市占率30%以上。他必须要干到30%以上的人，是这样的人，才能被称为职场真正的品类之战。这样，德佑已经占了整个世界只占到比例40%的份额。小鹿妈妈已经占了牙血病的50%份额，你只有占了这么便宜这么高的份额，你才能叫真正的品类品牌。

发言人   03:37
而且口罩是可以延伸到很多产品，我们一起知道的是什么疫情的防护口罩。那么口罩里面我们可以拆医用口罩、防晒口罩就在脚下体现，对吧？保暖口罩，还有颗粒物，防护口罩、防起雾口罩和修饰脸型的口罩。口罩其实是可以拆出很多细分的人群和场景，因为疫情过了之后，已经不需要教育消费者了。

发言人   04:06
现在消费者很多人自觉戴口罩，你看我们三号出去，有同学戴口罩，就已经不再是疫情防护产品。疫情防护的口罩产品的。所以第一件事情，它的品类策略是什么？还是聚焦在口罩。那么口罩里面为什么买它呢？口罩有什么技术可以讲的吗？口罩有什么技术可以讲的吗？口罩里面为什么买它不买？三月份为什么买其他的品牌？

发言人   04:36
这是要解决的性质定位的问题。我们会发现消费者在买口罩的时候有一个痛点，就是很在意什么。第一透气性。第二是不是有味道了。第三，柔不柔软。第四，磨不磨脸，然后同时戴了一段时间之后，消费者又有痛点，口罩是不是会起雾，什么意思呢？你戴个口罩，然后戴个眼镜，你一说话他不透气，然后那个怒气就把你的眼睛给遮住了，但应该有这种感受。

发言人   05:02
对，然后包括是不会闷热，是不会软塌这些所有的问题其实本质上是什么？带来的是材料，带来的是化学的材料。所以我们会发现棉其实可以解决这个问题，你也可以解决这个问题。然后我们就发现一个很有机会的地方，我们会发现内衣大家在讲棉家居服，讲棉，只要不讲棉被子夹棉，都讲棉，裤子也讲棉。最重要的是什么呢？

发言人   05:37
连脚上穿的袜子都必须是棉，但是接触你的脸却不是别人。你连脚上穿的袜子都是棉袜，你为什么接触你的脸的口罩不是棉棉口罩。所以当时我给他提了一个定位，叫稳健医疗。稳健口罩坚持免疫层。

发言人   05:54
我给他塑造了一个价值，叫免礼层，就是口罩有三层，大家可以看到这是外面的一层，就是中间这一层，里面这一层最重要的其实不知道你的脸的这部分是这一层，里面这一层我们用的是亲肤的棉里层。这里我们用的是无纺布，中间是过渡层，那里面这一层我是不是可以把它做成棉的呢？

发言人   06:14
因为稳健医疗有一个很重要的一个特点是他们下一家子公司在全面时代的也是它的优势。那我们为什么不能把里面这一层做成什么棉的呢？让我可以塑造一个价值，叫稳健医疗，坚持免疫层。免疫层就是我们最大的价值年龄层，但是我年龄层只是我的产品的技术的解决方案。对消费者来说，他没有感知。

发言人   06:40
免疫力层首先他要解决什么问题？第一，怕异味，因为戴口罩之后会有口气，不透气，怕异味。你要用原理层第二怕闷痘，也要用原理层。第三，帕抹脸你要避免昵称，所以他一直在讲什么。稳健医疗坚持年龄层。

发言人   07:03
然后我们接下来会用年龄层去做面纱，面罩、口罩、医用口罩围绕脸底层的心智，会把所有能够做免疫层的价值产品，先把它全部再做一遍。所以稳健医疗是卖什么的？这个是我很清晰的。第一，我建议医疗是卖口罩的，口罩里面首选谁？首选稳健医疗，为什么要买稳健医疗？因为它有免疫力层的专利，它有免疫层的专利，免疫层是它的价值。

发言人   07:33
这个时候你会发现这家企业，它的价值导向就清晰了吗？这个口罩到目前为止卖了210只，可以绕地球84圈。所以我说稳健医疗只做年龄层，年龄层口罩倡导者。

发言人   07:50
如果你们去做高铁疫情，这个包不是疫情，你们平时坐高铁，如果他要打广告，他是打那个美女层，他天猫店里现在你打开他的目的也是在讲免疫层，就是把免疫层的心智打破，还找到他们的官方的媒体去背书。

发言人   08:03
什么是免礼层，还做了很多公益的免礼赠，所以大家发现没有，他尽管是一个30亿规模的企业，他也需要梳理清楚他的强势品类是什么。就像我们说的一个商家，就是我说的那个子辰，他们是做义乌百货的。

发言人   08:19
我我我问他们董事长，我说红利你们店铺到底卖啥了，什么都卖，窗帘也卖窗帘布艺，什么什么家居收纳，什么餐桌餐布，什么玻璃膜、窗户膜什么都卖，就是你们店铺到底卖啥的，反正什么都卖的。都是我们家居软饰的。

发言人   08:38
我说家居软饰是干嘛的，不知道你的强势比例是什么，不知道你必须要找出来，你必须要找出来。所以我建议医疗它的城市比例是什么？是口罩，口罩为什么不让我进医疗，每人一层，这很重要。第二，我再给大家举一个例子，就是一次性内裤。我们巴西有一个同学，这个品牌叫80高，是做一次性内裤的。

发言人   09:07
他们的企业的创始人30当时来跟我上课的时候，我问了他一个问题，我说你们公司是做什么的？他说我们是做一站式的旅行户外用品超市。我说那具体是卖什么的，什么都卖一次性内裤，一次性床单、一次性马桶垫，加帐篷，什么露营什么都卖，反正就是我们要做中国的迪卡侬，我们要做中国的迪卡侬。

发言人   09:35
好，我就问他，我就当时去了他们企业，我去了他们公司，我就跟他们公司的所有高管都聊了。一、做入席调研，入席访谈。我感觉他们公司应该是被咨询公司洗过脑的，为什么？

发言人   09:48
因为我去他们公司的时候，我去问他们，问他们每个高管说你们公司是一句话讲清楚你们公司的定位是什么，他们所有人初期的回答，我一直都是我们是我们要做中国户外的抵抗，一站式户外用品超市，每个人都是这句话。那我觉得应该是咨询公司已经给他们培训过了。好，然后我当时做这个项目的时候，我当时春节我今天印象很深刻，我内心是很纠结的。

发言人   10:12
我认为首先这个定位是不对的，我认为这个定位是错的。

发言人   10:17
因为我认为首先消费者去买一个商品，他不会想到说我今天要去买个一次性户外用品超市，我要去买个一次性，我要去买这么多户外用品的产品，我要去买80高。就是我觉得这件事情对你们来说现在太早了很难。我觉得他必须要聚焦的一个品类。然后我当时纠结的地方在哪里呢？

发言人   10:38
因为有的时候我们会发现，如果老板一个执念很重，他已经被别人已经洗脑，已经洗了很多遍如果这个手表他内部也一直这么认为的。

发言人   10:48
如果你要推翻他的想法，他是否能接受这个对我们跟老板的商业素养要求会非常高。有些老板是不爱听别人说真话的，因为你说的真话有可能不爱听，因为这个真话有可能跟他的概念不符合，跟他自己的理解，不符合他有的执念。

发言人   11:02
但是如果我不讲的话，我觉得我作为一个专业的咨询公司，他竟然找了我。我不讲真话，只是顺着他的想法去给他一些情绪价值的话，我觉得这不符合我做做这家企业的初心。

发言人   11:15
所以我觉得我还是要说这句话，我给他59秒的语音给他过年的时候发了二十多条，发了二十多条，我举了大量的例子。我说当前巴厘岛这个阶段不适合等于1个一次性等于1个户外用品超市，这个定位太大，太宽，了，不聚焦，消费者根本不知道你卖什么。我说你要知道你现在店铺里面的营收占比20%到30%，是一次性内裤20%的话不到30%。

发言人   11:42
我们店铺占比差不多20%。我说你要有非常强的危机感，什么危机感？我说一次性内裤是个百亿级市场的，未来有机会是个千亿级市场，你为什么不等于专业的一次性内裤品牌呢？这是第一点，趋势幅度大。

发言人   12:01
第二，你有没有想过蕉内蕉下连租，呜呜，还有包括plus都可能会做一次性内裤，他们是不是会分分钟分你的市场，当所有的大盘下场做一次新内控的时候，你的优势在哪里？你就必须要比他们更专业才行，对不对？

发言人   12:17
第三，黑龙江猫人其实是卖标的企业，他们也可能会做一次性内裤。你拿什么跟他们打低价，你根本就打不了，你必须要守住一次性内裤的专业性质，否则你有你很有可能你非常强势的品类会被人分走。所以他又做一次性内裤，又做旅行用品，什么东西可能都做。所以我说第一他的问题是什么？方向太多，不知道怎么取舍，命运运气明确，但是落脚点不明确。

发言人   12:47
首先第一个我告诉他必须要做一次清理好，这是个百亿级赛道。一次性内裤里面的专业品牌是谁？目前还没有出来，虽然有一些像freedom，像有时光、口袋旅行，类似于一些同样都是做一次性内裤的品牌，但是目前没有谁绝对真正的牢牢占领这个品类的形式，这是第一点。

发言人   13:09
第二，我认为一次性内裤未来跟内裤一定会有一战，因为随着一次性内部的工艺和卫生标准越来越高之后，很多消费者平时不喜欢洗内裤，他可能也会穿一次性内裤。所以我们认为这个品类是一个非常好的品类，而且这个品类最牛逼的是什么？大家觉得这个品牌的价格在哪里？

发言人   13:32
户口本户口本，你们猜一下他们的一个大单品的复购的数量大概是多少？30 60 76%、76%的复活率，76%的复活率。你觉得像不像绝对像是不是？所以说内裤一次性内裤一定未来会是个千亿级赛道。所以我告诉他他必须要什么。

发言人   13:56
而且消费者只要买了你的一次性内裤，他还会买你的一次性毛巾、一次性床单、一次性拖鞋、一次性内衣、一次性袜子、一次性洗漱包、一次性马桶垫、一次性内裤，可以为带来你其他所有的年代里的一次性产品它都能卖。所以我最后给的结论是什么？

发言人   14:16
一定要认认真真的集中精力干一次性内裤，把外旅行超市这个事情，先把它放一放。第一，一次性内裤体量足够大，是个白皮市场。第二，一次性内裤颠覆足够强，且传统内裤一次性日常化。第三，一次性内裤趋势足够好，户外经济干净升级，懒人经济。

发言人   14:36
所以回到我刚刚说的第一阶段，聚焦细分市场，一次性内裤建立在一次性内裤里面的领导地位，持续建立自己的标准，夯实壁垒，然后再去横向扩展，去匹配。好，那么问题来了，它的品类策略已经清晰了，就是聚焦等于1次性内裤，但是一次性内裤里面为什么买它？为什么会买别的品牌呢？它的理由是什么？

发言人   15:00
我们发现做了很多一次性内裤同类型品牌的调研之后，发现一个很有意思的话题。很多卖银饰品内裤的商家会说一个一次性内裤的卖点是什么，不用谢。很多人会讲疏，很多人讲会猪，会讲舒适，这是第一大卖点。但舒适是一个什么？是一个很泛的一个定义。还有一个特点是什么？

发言人   15:32
还有的人会讲什么便携，**一次性内裤的卖点是便携，需要你讲吗？对不对？你说一次性内裤卖给谁变形，我买它就是因为变形，所以你跟我讲它没有意义，知道吗？

发言人   15:47
所以说当时也做了很多的数据洞察，包括跟我们启程的另外一位战略咨询的老师熊明老师，我们一起做了很多关于他的洞察和洞察。徐明老师非常专业，然后在这个过程中给了我们很多的一些支持。

发言人   16:04
然后我们做了差不多200页的数据洞察。我们会发现，第一，一次性内裤品类没有品牌性质。第二，一次性内裤品类有安全优惠。第三，一次性内裤没有核心壁垒，一次性内裤这个比例有安全优惠，是什么意思呢？

发言人   16:23
因为去年315大家应该关，去年3月我不是打假打的，那个打的最严重是一次性内裤这个品类，所以一次性内裤品类去年是被重新洗牌了。所以但是为什么去年315又爆一次性内裤，去年315重点打的是两个行业，大家知道哪两个行业吗？

发言人   16:41
一个一次性内裤，还有一个是卫生巾。对，就是因为不健康，我不是不卫生，不卫生，所以你会发现一次性内裤这个品类存在巨大的安全隐患。因为很多人在装那个一次性内裤，是在那在那个小工坊里面来的，所以一次性内裤的基本问题都没有被解决。就是干净。

发言人   17:01
这有点像什么呢？就有点像之前为我们做了一个非常失败的定位，他是做辣条的。大家应该知道为什么打的是什么蜡条，打了一个高端辣条。首先第一个消费者吃辣条，在不在意高端，不在意吃辣条实际上是个很高雅的行为吗？不是的，对不对？所以首先第一，未能达是不成立的。第二，后面为了我们打健康辣条，吃饭吃辣条健康吗？不健康，消费者追求健康吗？

发言人   17:32
消费者不追求健康，消费者追求什么，说的快还是说的爽。所以如果要在吃的快乐，吃的爽的基础上，再加一个条件是什么？就是你足够卫生就可以了，对不对？你我都不要求你健康，健康对我来说很奢侈的。

发言人   17:49
我觉得你这个辣条比别人干净一点，卫生一点，我都觉得可以了。所以就是说一次性内裤连基本的卫生问题在行业里面都存在一定的隐患。那为什么发力高不能做呢？所以发力高30是1个非常有魄力的人。所以我们达成了一个共识，我们觉得可以打穿干净的心智，把干净可以打透。就是801等于最干净的一次性内裤。我们落到这个行业的基本原则。

发言人   18:18
所以他打了一个叫出行挨干净，就在巴黎高考出行爱干净，就在巴厘岛，然后开了一场品牌升级的发布会，打了叫天生干净的新品发布会。同时怎么证明你的干净？他牵头制定了一次性内裤的全手动、全自动零售出的生产技术规范的团体标准。就是消费者从我们提了一句话讲，你接触到的这条一次性内裤，你是第一个中间没有人接触过。

发言人   18:44
因为315当时打的原因就是因为这条一次性内裤很脏很乱，可以看一看他的技术壁垒的视频。

发言人   19:46
邻人守处天生干净，巴黎高纯棉一次性内裤。所以你会发现他的品类策略是什么？一次性的一个用户，他的心智定位是什么？是干净是不是？

发言人   20:01
然后我跟他说，你的我认为一次性户外用品超市是他企业战略，可能不是巴黎高当下的品牌战略。他是他们公司叫翔坤集团，那你可以定位成一这个户外用品超市，是一个企业战略。

发言人   20:18
因为它有另外一个品牌卖户外露营的露营以及什么的，它是可以户外用品，都是可以成为你的企业级战略。就像华为，华为的企业战略绝对不是手机，华为的企业战略不是手机，是华为手机这个品牌它的战略才是做手机。

发言人   20:35
但华为集团有三大业务，它有无线网络业务，它有手机业务，还有政府的各种业务，还有包括像中国到美国，还有很多类似于很多通信技术的问题。网络这些都是华为非常强的优势，所以你不能定义成华为是一家手机公司。

发言人   20:53
所以同样的我说你不你可以不用定义成祥坤这家公司是一个一次性内裤的公司，它是一个户外用品超市的公司，它是一个更高层级的企业。但是落到巴厘岛这个品牌上面，你的品牌定位应该是跟消费者沟通，可以定位成一次性内裤。这个项目也是我们跟熊斌老师我们一起来做的。

发言人   21:16
整个的品牌的陪跑，这个是上一次我们在我们在长沙开了一场我们俱乐部的交付，是我们十七在长沙游学，然后请了巴厘岛的创始人，当时来做了一个分享，可以听一下他是为什么要做品牌这件事情。品牌的重要性的话就是你的效率会越来越高。如果你的效率是越来越低，肯定是你哪个地方本身是有问题的。非常荣幸邀请了华丽高的董事长创始人朱总。

发言人   21:48
三十他是我们品牌俱乐部87的同学，也是我们在过去一年里面非常深入，非常战略的全客户，然后帮他做了整个品牌的宠物产品的你可以选择你可以的梳理，包括他的形象视觉、大单品。以及包括他的一些营销的配套。但是他在这个过程中有很多的心路历程，从白牌到品牌在转型的过程中，其实有很多一些自己的一些思考，我觉得非常宝贵。

发言人   22:14
所以说想请他来给大家带来一些分享或者是分享的时候，他为什么来到了，我记得是前年年底，我认识天蓬，刚好我们自己想做品牌，天猫很实在的一个人。就是讲的问题的话，就无法到他的客户到底在问什么，他能很好的抓到我的点，我就跟他合作了。

发言人   22:32
我们去年的话经历了从一个白盘慢慢的，我觉得至少一个我现在摸到了品牌的那个门，也通过老师的指导。所以前一段时间他给我发信息，说来长沙了，要我过来看能不能跟他分享一下。我说你知道巴厘岛的个性的巴厘岛特性，就是我们做事情是很容易的，但是我们不太会讲，所以我说可能今天的话更多就是我讲一讲我觉得有用的东西。

发言人   22:57
然后可能后面大家一起看，然后我也向大家一起学习一下，我为什么要做品牌呢？第一，我对企业的理解就是什么呢？

发言人   23:04
就是我想挣长期的钱，其实这个点我就一直在思考，长期要活下去，然后要不断的做对用户有更多价值的事情和怎么更高效的去做业务思考的时候，我发现品牌是能解决这个问题的。我觉得其实品牌本质是在系统化的跟消费者在沟通。首先第一个是基于我们的用户的角度去做事情，去做业务。

发言人   23:27
然后同时的话你就会靠系统化的沟通方式和连接互动的方式达到我们长期来讲的话，能用小的成本不断的跟消费者产生连接，服务。好，然后让我们能够长期有钱挣。我是去年下半年慢慢的想通这件事情了。

发言人   23:43
可能以前的我知道品牌这件事情很重要，但是后面为什么我会觉得他是让我们更少成本，我经常会去研究这个票，我就会发现很多消费者他可能买了他们的产品或者亲吻他，然后后面去买的时候的话，他不需要备用票再去推广。

发言人   23:57
就是直接搜或者在某个地方看到baby跳，直接就买baby girl. 

发言人   24:01
对这个客户他是不需要花钱的。所以这种品牌的重要性的话就是你的效率会越来越高。如果你的效率是越来越低的话，肯定是大概率到99%。你的真正的消费者和真正的消费者需求，和你跟消费者的互动肯定是发生问题。所以这是我为什么要做品牌的事情。

发言人   24:19
其实大家讲的一个非常重要的点就是什么效果？就是流量效率。消费者在选择这个品类的某个品牌的时候，毫不犹豫选择你，这就是一种最高的效率。

发言人   24:30
而这种效率就是你企业什么利润的地方。所以其实从这件事情可以看得到什么，回到刚刚说的花梨高的品类策略是什么？一次性内裤打破。

发言人   24:43
一次性内裤，围绕一次性内裤做一次性的产品，再到一次性产品，再到户外产品，它是三个阶段，然后一次性内裤为什么买它？因为它足够干净，然后用干净的心思穿透其他的品类。企业战略是户外用品超市，这是一个非常牛的战略，它企业级战略是万有名超市品牌。当下阶段是什么？

发言人   25:04
一次性内裤到万用品超市，所以他走的是什么？他走的是品味首选的路线，走的是这条路线。但是他的视觉，他的营销会结合什么？改进的路线去做。所以我们刚刚说了，作为这一条路线是什么？

发言人   25:25
就是你要完成你的定位策略和形式定位。但是有很多企业它的品类策略和性质定位是不明确的，它没有绝对性的代表品类，它的品类可能很宽，但它没有绝对性的代表品类。你没办法说在第一时间想到你这个品牌的时候，你是好。第二，我们怎么去验证你的心智定位的有效性呢？怎么去能更好的创造自己的心智定位。我前面讲的是品类策略，心智定位怎么他的方法是什么？

发言人   25:55
心智定位方法是什么？有一个模型心智定位的方法，有一个模型是什么模型？第一，你要去判断一下这个模型是不是能够发挥你的独特优势。第二，这个模型能不能直击用户的需求。第三，这个心智能不能区隔，对手的竞争能不能满足这三点。

发言人   26:25
我们大家可以现在思考一下，每个人等一下有没有同学能分享一下你的兴趣定位是什么。我们现在可以点评一下，就是心智定位的。你们可以思考一下，你们现在有没有心智。第一有没有心智。第二枚心智如果有的话，第一这个心智是不是能够发挥你独特的优势。第二，能不能直接用户。

发言人   26:46
第三，能不能区隔竞争对手竞争。好吧，我们休息十分钟，然后待在这个十分钟之内，我觉得可以思考一下你的心智定位是不是满足的。好吧，十分钟你们也可以休息，也可以自己思考一下。一会儿我十分钟之后我可以再继续，谢谢。

发言人   27:37
非常好。

发言人   27:55
但是洗手间比较挤。新年快乐，新年快乐了。但是你需要的关注一下就关门，那个都没有锁，那两个门都没有锁，你这是不是有点不好意思去？

发言人   35:02
还有一个，其实我们公司就是。

发言人   36:51
就是这样。

发言人   37:24
还有问题。

发言人   37:29
你走了没有？

发言人   37:42
我不想关注。

发言人   40:30
我这个卖的有点困难，就是要往下一点，放松一点，或者是往往那个嘴的上方，我觉得它还不能放在你喷出来的时候。谢谢，太好了。

发言人   40:53
我相信很温馨的提醒我一下，1234失去了。

发言人   41:12
我不。

发言人   41:19
你要不要出去？

发言人   41:42
退休了。

发言人   41:50
我们台下各位同学，大家先迅速的回到自己的座位，尽快保持安静。我们把今天下午以及晚上的时间安排统一跟大家进行一个同步。

发言人   41:59
首先我们在今天晚间还会有老师的课程分享，以及我们有请到了罂粟猫的品牌创始人，给大家带来我们今天晚上的一个篇幅的内容讲。接下来大家注意一下，在我们下一个课间休息的时候，估计是在五点钟左右会带来一个短暂的课间，到时候大家可以提前点一个晚上的外卖配送时间选在六点半左右。

发言人   42:23
然后晚上，我们的天鹏老师课程结束以后会给大家40分钟的课间休息时间。这个时间是用来进行晚餐用餐的，那么继续到晚上的课程以后，也是在我们大课间结束40分钟的时候正式拉开序幕。所以接下来我们各位同学准备好在下一个课间休息的时候，定好晚餐就可以了。好，同步完我们这个时间安排以后，所有同学继续把注意力看向大屏幕，也继续用掌声开启。接下来的内容，有请我们的天空老师。

发言人   43:01
好，我们的内容继续。刚刚有没有同学思考这个问题，有没有同学来分享一下你的心智定位是什么？有吗？或者听完之后可以再再校正一下。刚刚我讲了一个非常重要的观点，就是怎么判断你的心智定位是不是有效的。第一就是他能不能发挥你的优势。第二，他为了满足用户的需求，第三能不能区隔你对投行的区别非常重要。这三点。

发言人   43:31
好，我就用一个例子来跟大家带入一下，可能大家会更有体感一点。这是一个也是做洗脸巾的企业，全面失败。我建议到旗下去，但是这个案例，这个全面时代这个战略定位是他们董事长自己提的，不是我给他提的。

发言人   43:49
全民时代他有一个战略大单品，就是洗脸巾。他打了一个非常牛的战略。这个战略是我认为在我看来就是一个非常成功的一次营销。打了一个什么定位，就是棉布的一个棉。他说，为什么大家知道这两个棉质的区别吗？知道的同学举个手看一下，知道的同学，就三位四位，四位同学知道吗？

发言人   44:15
还有同学不知道绞丝旁的棉，它是化纤做的，木字旁那边是棉花做的，可以理解为一个是天然的，一个是非天然。那么全面时代，他们董事长最早是做B端代工的，他没有做C端品牌。他是因为有一个B端的客户给他下了一批订单，最后不要了，那他就自己做，他就做了这个棉柔巾，就是洗脸巾。

发言人   44:41
做了洗脸巾之后，它是开创了这个品类的第一个人，就是开创了洗脸巾这个品类的第一人。开创一个品类往往有什么优势？大家觉得什么优势？拍照片比例有什么优势？当你开创了一个品类，你就要用什么优势，你拥有最强的定价权，对不对？因为你开创了这个品类，所以你拥有这个品类的定价权。

发言人   45:12
所以它的棉柔巾其实卖的比较贵的，所以它那时候增长非常快，一年干十个，后面的下滑，连续下滑三年。为什么连续下滑？因为有很多的义乌的商家看到这个产品很好做，他们也开始做。

发言人   45:30
但他们是用绞字旁的面做，他不是用木字旁的面做，所以说他不是用棉花做，他用化纤做的，化纤做的成本低。那成本低你就可以卖的便宜。卖的便宜的话，你就会发现低价市场永远会被什么，会把全面时代拉下来，对不对？你的转化率肯定会掉，是不是？所以全面时代董事长就非常他就自己提出了一个非常重要的战略，叫棉布的一年，就什么意思呢？

发言人   45:56
就教育消费者，木字旁的是棉花做的，饺子旁的棉是化纤做的。把这个心智打的非常强，而且拿了2到3个亿的营销预算来教育这个形式。2到3亿的预算做了什么事情呢？只要你看到他的直播间，都会去讲这个观点，主播都会讲这个观点，还做什么事情呢？包括你看到的直播间下面的图片都是什么棉柔巾，不等于棉柔巾。棉柔巾是化纤化化纤纤维做的，棉棉柔巾才是什么？

发言人   46:28
棉花做的，小红书全面铺，然后我们可以看到他的新华社，新华社找新华社帮他做背书，老爸评测，帮他做评测，然后找很多的科普类的达人跟他讲全年比划线。好在哪里找皮肤科的医生来讲这件事情，然后在他的达人，所有的美妆博主种草上面全面去讲这件事情。然后我们会发现他还做什么大量的科普。

发言人   47:04
碳厂揭秘详情页上面全部都这么写，投了两个亿的分钟的广告，轰炸式的营销包装上面都写棉柔巾，不等于棉柔巾。当时他这一场仗打下来，整个行业一片哀嚎，基本可以说打小书房的年头，商家被他给打死了，大部分都被他打死了，大家都不敢叫别人那个角色旁的棉了，因为你只要打了角丝旁那边那段时间消费者不买单的。

发言人   47:33
因为他知道你的话先做的他是你妈，他说你是化纤做。当时我因为我当时没有服务全民时代这个品牌，我服务的是他的母公司。我建议了这个集团，然后我当时跟你健全董事长李总，我说我就问了李总一个问题。我说李总，我说这个产品有很强的技术含量吗？不就是棉花做的棉柔巾吗？我的同行，我也用棉花做棉柔巾不就可以了吗？对不对？

发言人   48:03
他说这个老师这个问题问的非常的好，我太希望我的同行了这么来打了。为什么只要他用棉花做，他的成本就不会很低。他的成本只要高，他的卖价就不能便宜。他的卖价只要一跪，他的转化效率就不弱。

发言人   48:23
他的流量效率却不弱，他就迈不过相当于我把相当于我之前是在低价之前，相当于是因为我在高位，他们在低位，他们试图把我从高位拉下去，现在就变成了是我可以把他们从低位拉上来，他就无法跟我竞争。

发言人   48:39
相当于以前我要到他的厂里面跟他竞争，现在是我把他拉到我的团队跟我竞争，他肯定打不过我，我觉得这是个非常看起来非常普通，但是却非常有战略意义的一次经营决策。我觉得非常佩服他。我觉得所以说我建议他说董事长我觉得非常牛逼，非常牛逼，都七十多岁了。

发言人   49:00
我说这个战略是谁帮你想，他说自己想的，我自己想好，然后在我们后面交付出来，我建议聊这个项目结束之后，然后刚好我们有一个学员来听课，听听我的课。当时是德佑的人，推荐他来听课的，然后听了我的课之后，他刚好就是做这个饺子，汤的面。他说天猫老师我就是做饺子旁的棉的棉花的商家，然后我要打一场反击战，然后我们要教育所有的消费者。

发言人   49:33
饺子旁的面比木头上的面更好了。我说吴总，**，这就相当于你跟消费者说饮料比矿泉水更健康，对吧？所有的消费者都知道，角色范围内是化纤做的，你跟他说化纤的比天然的好，消费者会信吗？

发言人   49:50
消费者不会信，就有点像你说多喝可乐比矿泉水健康，那消费者会觉得脑子有病，是不是？所以第一，我说这是一个非常不可取的战略。第二，我说你有多少预算，我说我建议要两个亿到3个亿的预算，你有多少有2000也不够，对不对？还是你有5000万都不够。

发言人   50:13
所以我说这场这个绝对不可以做。然后当时，就为了说让我们来给他出招，其实接这个项目的时候，我其实压力很大的，因为我很怕，因为他的对手太强了，我很怕打不起来，我很怕打不起来。因为我服务过稳健一点，我知道他们集团的实力。我其实当时心里是没有底的。

发言人   50:34
我开始他找到我的时候，我犹豫了很久，我都没有没有没有我接他这个项目。直到有一天，我想到了一个方案，我才介绍一下我。

发言人   50:44
我有一天突然想到了一个非常强的方案，我觉得谁谁听过我的课，谁听我的课是不是OK, 好，我想到了一个方案，就是这个品牌的名单。好，这个董事长当时这是我当第一天去入侵他们企业。我当时提了一个观点，我说强势的背后必有弱势。

发言人   51:06
我们会发现在买全棉时代的产品的用户评论里面，高频的会出现一个词，就是刚刚同学说的全面时代的产品太薄了，因为它是棉花做的，所以它很容易烂。大家在座的女性，如果用我们洗脸巾会有这样的痛点吗？就是太薄了，很容易烂，不吸水。所以我们会发现薄荷厚实，消费者非常关心的一个特点。

发言人   51:34
但是这是棉花的特点，这不是全棉时代的童年，就是这个产品这个品类的痛点。我们会发现他有11%的差距。里面提到了关于这个产品太薄了，关于太薄了，很薄，非常棒。我们要学习的一个点，我们为什么不能打后呢？因为我们会发现他们家的过往的产品的销售记录告诉我们是什么。

发言人   52:05
很多人说他们产品很厚，化纤的特点就是很厚，不是说化纤的产品不好用，它也可以用，它也好用它厚。

发言人   52:16
所以我们说我们为什么不能站在消费者的对立面去跟他沟通我竞争对手的对立面去跟他干呢？所以第一我们刚刚说的三个逻辑检验这个定位是否合理。第一，能不能满足用户需求，消费者非常关注后果，能不能区分对手的竞争，竞争对手最大的差评就是来自于不够后果，而我们是不够后果。

发言人   52:41
第三，能不能发挥我们的优势。刚好我们的划线的这个品类的产品的特性就可以满足后果。所以我给大家打了一个心智定位叫厚实。就是我也不讲，我是棉柔巾还是我我也不知道我是木字旁的棉还是绞丝旁的棉。我说的是洗脸巾，因为洗脸巾跟棉柔巾两个搜索是在天猫里面的权重几乎是一样。就是搜索指数一样的。

发言人   53:04
所以我说后续洗脸巾就用你的厚实洗脸巾，厚实，我区别于其他洗脸巾最大特点是什么？是足够厚，所以厚实洗脸巾就用你那个，这是他打的这个最重要的核心心智。好，然后我们马上请到了北大的医学博士，来给我们做背书，说重构了厚实底线。我们打了四个点，第一后不乱，柔柔润不易破。第二，厚干净钻研，纹路，清洁更为彻底。3、后吸水秒变毛巾。

发言人   53:45
四厚柔软好用亲肤。那其他的洗脸巾我并没有在指全面时代，太毛掉絮平纹无效，清洁不吸水，遇水就烂。我们最大的痛点是什么？足够后果。所以大家可以看到的详情页，米奈重磅升级新品厚实洗脸巾，重新定义洗脸体验，加厚40%，看不见的厚实，摸得见的舒适。你看到没有？Hold不烂，全部都是厚实克重，把厚实打透。

发言人   54:18
它的战略大概率只讲一个卖点，后市你们都要去搜他的天猫店，去搜他的直播间，都在讲一件事情，就是后果他一直在狠狠的half host这个性质。那大家看到没有？都是在讲后，它的大单品的详情页都是在讲后。

发言人   54:35
对于想到闽南人最大的特点是什么？足够厚。然后去年这是他们去年的双十一的业绩，可以，我觉得这张图可以看一下去年纸品的品牌排行榜。第一名是这个大曲品，包含棉洗脸巾，包含湿巾，包含干纸巾，第一名是维达，第二名胸腔印，第三名清风，第四名洁柔。第五名德佑植护麦花。

发言人   54:57
米莱尔在第十名，但是在洗脸巾这个排行榜第一名是你那儿，第二名是全民时代，第三名是维达，第四名是德云社，第五名仕杰荣。去年他整个抖音是全网第一，销量第一。

发言人   55:12
然后第二天天猫去年是30%的增长，然后他们京东大概增长163%，淘工厂增长239%，拼多多增长224%，唯品会增长70%。那么你们所以你会发现什么呢？

发言人   55:26
就是它的品牌去年是全域增长，去年大概整个品牌的实收是在十个亿到12个亿之间，十个亿到12个亿之间。前段时间来了一趟，整个董事长还有他老婆带着他的整个高管团队特意飞了一趟深圳来找我。然后说今年的目标是要冲20亿到30亿的目标。

发言人   55:51
那冲20亿到30亿的目标。所以我们发现就是你的心智定位非常重要。如果你没有清晰的心智定位，你会发现你再去打的时候，你很难去打。

发言人   56:07
所以我们可以说现在什么厚实洗脸巾领导者，他们忘累计卖出了三亿多。所以我觉得我们我在跟全面时代竞争的时候，我是用一种巧劲在跟他竞争。一句话，讲清楚为什么买全棉时代，因为它是全棉的。一句话讲清楚为什么买一年米奈尔，因为它是什么足够厚。

发言人   56:31
而且他们老板当时找到我的时候，还跟我说，天猫老师要不我别干洗脸巾了，我去干湿厕纸。当时他在找到我的时候，我就问了他一个问题，我说吴总你要盖世册子，你拿什么跟德佑竞争，应该是一个客户。当时那个时候还没有过这个点，当时还没有过这个点，是当时他最早最早的时候找到我的时候，我说你不必逃避这个问题，就是你不能说，因为全面时代打了这个心智之后。

发言人   57:03
你就转去做做这个做事，甚至你也要需要回答一个问题，为什么买你而不买得用。所以说你还不如直面竞争，继续做你的优势品类，做洗脸巾。

发言人   57:15
但是换一个定位，重新跟他去打，提升你的流量效率，提升你的流量效率。所以后续是不是可以发挥它的独特优势，可以的后它会区隔竞争，可以的，后轮不能直面用户需求。可以的，所以后是可以满足这个三角形的模型三角形的模型。在座的你们可以思考一下，你的心智定位是什么？你的心智定位是否能够满足这三个模型？如果你满足不了三个，能不能满足两个，满足一个就不行。

发言人   57:45
如果你说我只满足了一个消费的需求，那你同行也能讲。但是这个时候不能想到同行能不能打后可以。但是我觉得什么我的性质最强，我是后世世界级最强的品牌。好，我们再来看我们俱乐部另外一个学院的一个例子也是定位的问题。

发言人   58:04
这个学生是我以前是做盆栽绿植的，盆栽绿植的。然后他觉得盆栽绿植这个声音，声音他已经做到6个亿了。他想盖家具进我们班的时候，那个店刚开店，刚开一天，大概卖个两三万块钱。现在大概每天的日销是在百万以上的，然后三个月就日销破百万。

发言人   58:29
我只给他做了一个定位，我们可以看一下正常董事长跟我聊天，在去年9月11号的时候给我发了个短信，说天鹏老师品牌课第一节品牌无极定位，再给我们确认方案之后，我们快速执行。现在我们销售额从51000天涨到了301000天，然后11月5号的时候，我说徐总听说你现在已经跑到60万了。

发言人   58:50
不是的，双十一11月7号的时候，我说你们今天跑到1100万了，他说必须的，最近又搞了几个品牌，明年就看团队市场速度了。我最近解决后端的问题增长太快了，现在每天基本都是这个体量，大家做他的店铺也可以看到他们的销量。

发言人   59:06
就是你从5万这个销售跑到百万一天，它的转化率非常高。为什么？首先他做的是什么产品？他做的是小件家具，他做的不是大家具，他没有做沙发，没有做床，没有做餐桌，因为这个平台太难打了，他打的就是什么，说白了他连他连他就是在河北产业带找供应链供货，然后打的就是这种小的这种细分品类。就是那种洞洞版。

发言人   59:33
你们觉得这种产品认不认识？品牌不是品牌，对不对？不是品牌，是的，消费，买这种产品不认品牌。如果消费者不认品牌儿，那我们要怎么做？那天我记得印象很深刻。当天晚上我们俱乐部第一节课的定位课的那天晚上，他在做作业。我过去巡场。我说徐总你的地理作业做的怎么样？让金龙老师，我艾特你的方法论。

发言人   01:00:00
我们找到了一个定位，叫健康实木家具。我说这个定位不行，他说为什么？我说原始物语可以讲，包括我们还有一个学校叫东路，他也可以讲，你不能讲没有办法发挥你的优势。他确实能够满足用户需求。

发言人   01:00:18
因为用户需求要买实物，用户要买健康，但是用户不一定要买你的健康食物价值是不是你有什么竞争优势？你没有竞争优势。我说那你的最大优势你都没有发挥出来。当时我的最大优势是什么？

发言人   01:00:33
我没有什么最大优势，我说你错了，你最大的优势就是你的名字，安居客这三个字，安居客这三个字就是你的名字，他这三个字，因为这三个字大家应该知道有一个APP的品牌叫安居客。知道他的用户量是非常多的，买房卖房那个软件就像德佑施策者，他跟卖房子，德佑也是有个叫德佑的，对不对？

发言人   01:00:58
我说我就跟他讲了个例子，我说我之前有一个学员叫箭牌照明。箭牌照明，他他也是趁着那个箭牌卫浴，因为箭牌卫浴不是干一年60个亿。

发言人   01:01:12
然后当时他在上我的课的时候，我说你借牌照明讲对不住，讲什么都不重要，都不重要，最大的优势都没有发挥出来。田老师，你觉得我的优势是什么？我说我送你一句话叫箭牌照明，做工同样专业，你要让消费者觉得你的箭牌照片就是箭牌卫浴同一个品牌，你买这个商标，你搞这个商标，你不就是为了蹭他吗？就像很多人搞什么蟹论，对不对？

发言人   01:01:36
你不就是为了放大你的转化率吗？安居客最大的优势是什么？就是这个名字你要让大家觉得这个安居客就是什么？安居客，因为消费者买这种产品，他不是那么认品牌，所以他的决策效率会非常快。

发言人   01:01:54
你怎么让他提升的决策效率，就是让他觉得你这个品牌好像听说过是个大牌，所以我给他写了一句广告语，叫小家具，选大牌就选安居客。你是大牌吗？你是大牌，同样的不能讲，同行，不能讲，因为你同行都没有没有听说过安居乐，大家听过是不是？所以我说小家具选大牌就选安居客，他们董董事长还是比较有气，还是比较内敛的，一个人说听不懂，这样会不会太好。

发言人   01:02:22
我说出来卖不能对出来卖服装，对吧？我们都出来卖了，还装什么，装了是不是？就像我以前卖课，我刚刚做老师的时候，我卖课我是很紧张的。我讲课的时候非常自信，一到我麦克的时候就说话就开始很紧张了。有一天我就跟大师老师在吃饭，我大声告诉你，我说我都克服不了麦克了，我就是麦克修饰真假课的时候很自信。

发言人   01:02:47
一到麦克的时候就很紧张，然后天空出来，麦克风出来卖，不能装。学员知道你是那些在干嘛，你今天就是来卖客人，你不卖他会觉得缺点啥，你还不如大大方方卖，我觉得有道理。我把同样的话说给这个老板听出来，卖伪装就叫小家具，选大牌就选安居客户。所以安居客区别于其他品牌是什么？

发言人   01:03:14
大13年守护百万家庭，我们商标注册了13年，因为他买过来的商标不是他自己注册的，这个商标买的时候非常少。

发言人   01:03:25
小家具选大牌就选安居客，大牌品质大牌，工厂大牌设计大牌，售后大牌，服务大牌的心智，打通，大牌形式，打通，我的产品又不差。我对消费者有保障，对不对？像我就像我现在卖客户就非常自然的，因为我的内心足够自信。我觉得我的课程对大家有价值，对不对？

发言人   01:03:47
我的课程对大家有价值，我是在帮助大家，所以我就跟他说，你打大牌也是一样的，因为产品品质足够好，你足够可以自信的去讲这一点。你是大牌，对不对？大牌品大牌品质，大牌设计，大牌售后，大牌服务，把大牌的形式打透。所以他能不能发挥他的独特优势，安居客是不是等于大牌？安居客是大牌，对不对？还有？他知名度那么高。

发言人   01:04:12
第二，能不能直接用户的需求，用户关注大牌品质，对不对？小家具无大牌，你就是大牌，能不能区隔竞争对手，竞争对手无法说自己是大牌，你随便拿个杂牌的一个家居品牌，你说你是大牌，别人信吗？别人听都没听过，你怎么说你是大牌？

发言人   01:04:28
是不是一个好的定位可以帮你至少省一个月的广告费，可以省一个广告费。我们这个地方，因为我们今年带了几个家具品牌，一个是summer dream, 一个是动物，一个是安居客。这几个都属于小件，家具，里面跑的非常快的商家跑出这3个10亿斤3分之1，你大概十个亿，这个东部一年十个亿。

发言人   01:04:55
这个品牌我们估计也很快破八个亿。然后上个班我们就是不开麦，20家企业里面有六家是家居的，进这家就是那个家具的企业，进到我们班里面的第一件事情说天猫老师能不能帮我选个，nova 51是个商标，就大家已经开始什么觉得**这个太猛了。他们都看到这个品牌真的太猛了，所以说好的名字加好的定位非常重要。

发言人   01:05:23
好，我们再来看，这也是我们一个0到1的一个11期的一个俱乐部群。他们老板在南京叫初医生，他们品牌是卖一次性内裤的。以前带走，去年开始经营一个鱼油品牌，一个鱼油品牌，现在今年目标是三个亿。他进我的俱乐部之前，当时刚好是在纠结要不要做，还要不要做保健品这个品类。

发言人   01:05:52
他觉得这个品类竞争压力非常大，然后给了他信心，我说有机会做能做，然后他就做了，做了之后，第三个月的销售就超5000万了。现在年销售大概在两个亿左右的规模，那它的定位打的是什么呢？

发言人   01:06:08
我鱼油大家在座有没有人吃过鱼油有吗？鱼油这个产品是什么？是你身体每天日常所需要的一种营养补剂。那么鱼油这个品类所有的商家都在打一个特点，就是高纯。因为我们服务过于用一个品牌的WHC. 

发言人   01:06:29
WHC的定位就是高纯鱼油，包括像金卡萨达是高淳，因为鱼油的纯度很重要所以鱼油这个市场基本被WHC给锁死了。WHC跟金卡萨还有谁？还有品牌叫什么？那个品牌叫思维师，对这三个品牌基本锁死了。鱼油这个品类的市场的份额，但是他们都在打什么？打纯度。我当时跟戴总说，我说如果你去打纯度，你的心智优势没办法发挥出来，你不能打纯度。

发言人   01:07:05
他说那我应该打什么？我说你应该把复配给用，就是你要告诉消费者一颗鱼油等于多倍营养成分。我的鱼油里面既有鱼油，还有什么呢？

发言人   01:07:20
还有这个白番茄，还有虾、青素，还有花青素，还有维生素E就我一颗鱼油等于多倍营养成分。他们打的是纯度，那你就得反着来，你就不要打纯度，你打什么，你复配打复配鱼油，你要把你的竞争的阵营切换成两个市场。鱼油分为两种鱼油，一种鱼油叫高纯鱼油，一种鱼油叫复配鱼油。

发言人   01:07:46
高纯鱼油就给大家这几天付费旅游就是你的市场。所以当时我其实这个项目我跑的非常重，因为我每次去都不上课，每个月给他们建议到两次。我花了很他的小红书的达人的方向和他抖音的达人的方向，基本都是我给他们做的这个内容的方向。首先他之前在找达人的时候，喜欢找一些美妆博主，因为他打的是女性女友。我说美妆博主很重要，但是美妆博主效率不高。

发言人   01:08:19
我说你要知道现在你的问题不在于说消费者为什么买你，而不买WGC. 你的问题是消费者为什么不买高纯鱼油，而要买复配鱼油，你没有讲清楚，所以你必须要把你的所有的达人策略全部改。

发言人   01:08:35
为什么改人找科学家跟乌克兰实验室一样的，像张朝阳讲数学一样的，非常理性的，像华大基因的理念这样的。再去讲复配有了科学逻辑在哪里？为什么要吃复配原油？复配原油的好处在哪里？是一颗复合原油，为什么要比多颗高淳原油的好处在哪里？

发言人   01:08:53
你要把这件事情讲清楚，如果你无法在观念上面改变消费者的话，他根本不会买你们品牌的产品。所以我就建议他把他的所有的达人重点全部改成什么，改成找科学理性的客户。最大的去讲这个产品八号，因为为什么呢？

发言人   01:09:10
而且当时他的达摩占比太高了，我说你去年达摩占比太高，达摩占比太高，对你的品牌是非常不友好的，你必须要把你的日销做起来，但是日销的话靠淘天的精细化运营。想要去打这个保健品，这个品类说实话比较难打。

发言人   01:09:26
你必须要把红薯做起来。所以我说你要把你很大的一部分预算和精力放到红书上面去注册，去做科普类的达人的众筹。然后把你的淘天做起来。

发言人   01:09:35
他现在每天日销稳定，至少在20万到30万左右，然后再加上他大部分的量，然后一年大概稳定在两个亿左右的这个值区间。然后今年目标是定三个亿，所以现在它的定位就很清晰了，那它的优势能不能发挥出来？可以，第一，它为什么能够有独特的优势？

发言人   01:10:00
因为它是定制化的营养，我是复配率，我是定制化营养科学配方，能不能执行用户的需求。

发言人   01:10:07
因为很多用户每天要吃一堆保健品，又吃鱼油，又吃白饭，钱又吃虾青素，然后又要吃什么白净草护肝片一，那现在吃一颗鱼油你就不用吃那么多保健品了，吃多了会对你身体造成负担。这个产这个就可以解决用户的需求，然后能不能去跟对手竞争。可以，因为对手的成分单一，而我的成分是什么？

发言人   01:10:30
足够宽是不是足够宽，这个是他们董事长在我在天朋友圈群里面。因为他们的成长速度非常快。我那天说我今天晚上邀请一位我们目前俱乐部里面成长速度非常快的一位同学给大家做分享。牛医保加入俱乐部之后，新品牌实现了从千万级到1级的增长。今年目标三个亿，代班老师是实习老师、课外老师，还有司法老师。

发言人   01:10:54
今天刚好他们过来学习，向他发出邀请，让他们来分享，然后他就开始分享。这个老板当时非要跟我说，买一个200万到300万的战略权，我说你不要买，我说你到了三个亿到5个亿，就在跟我聊这件事情。所以当时他自己在群里面，他自己原话，他说我说我报个学，还听我老师说，你没到三年级就不要报全。

发言人   01:11:14
他说，我第一次遇到有学员想卖300万的产品，老师不让买，让他买一个30万的俱乐部。所以这个老板是坚定的为我们这个站台的，就是为什么呢？因为他确实他的成长的效果是非常明显。他自己有个感触，他自己真的亲自跟我说，他说我就要买一个你的300万的服务。

发言人   01:11:34
我说你现在的体量没到3个亿的时候，我说不太适合。我说你先买个30万的俱乐部，我想办法帮你贷个三个亿，然后你未来再有机会再说。今年目标就是冲三个亿。

发言人   01:11:45
刚刚讲了那么多案例，为什么他们都能找到自己清晰的定位，他的方法和逻辑是什么？接下来跟大家讲具体的方法，找到自己的心智定位有五个步骤。第一个步骤从产品维度找到你的定位。比如说你带来的后果比如说刚刚说的这个有医保的付费流都是什么？

发言人   01:12:08
产品维度去找，要么是在工艺材质，比如说棉，就是一种工艺材质，要么是配方功效，比如说复配就是一种配方功效，要么就是功能优势，比如更好、更快、更薄、更美、更瘦。这是什么功能优势？

发言人   01:12:24
要么就是技术迭代，就是我的迭代跟上一代不一样，一代更比一代强。好，这个是什么三种维度。第一种维度，第二种维度，你可以聚焦等于某一种人群。比如说我是特地为某些人群做服务的对吧？不同的人群特征有可能是他的人生阶段有可能是什么？

发言人   01:12:47
他的性别有可能是他的特征，有可能是年龄或者圈层。比如说也有可能是一种场景，比如说我的定位就是在某个场景里面足够专业，我在场景里面也可以去找。比如说户外居家健身、餐桌、睡眠、送礼和工作都能找到。

发言人   01:13:06
还有人说什么，你可以在情感方面去找，情感方面去找是什么。你可以讲一种理念，比如说安居客选大牌就选安居客，这就是一种理念。

发言人   01:13:19
Baby care为爱重新设计就是一种理念。

发言人   01:13:22
你可以从这五个维度都去找到你的风格，你的定位风格就像花西子打东方就是一种风格的定位，对不对？

发言人   01:13:30
所以你会发现这五个维度都能找到你的性质定位。你可以从这个定位的去找你的卖点，找到你的定位，基于这个定位去判断，再去用我刚刚说的那个三角形去验证它是不是成品。大家理解我说的逻辑吗？先用这张工具表去找到你的心智定位，在于我刚刚说的三角形去验证他是否成立理解我的逻辑吗？OK好，我们拿一个案例来举例，来批评他。

发言人   01:13:57
举例来大家比较熟悉的一个品类，避孕套。大家都用过，是不是？避孕套这个产品它就是一个什么竞争非常激烈的一个产品，对不对？

发言人   01:14:12
好，如果你是一个避孕套的商家，你要从产品维度去找卖避孕套的工艺材质是什么避孕套，什么材质，橡胶，对不对？毕竟它是橡胶，是不是乳胶？那你是不是在你的乳胶价值上面可以去做，深挖你的乳胶跟别的主要有什么不同？这是不是一个维度？好，因为它有什么非凡功效吗？是不是玻尿酸避孕套行不行？

发言人   01:14:36
是不是避孕套里面加玻尿酸，是不是加玻尿酸的好处在哪里，好处在哪里？直播了好，毕竟它有什么功能优势，你的避孕套跟别的避孕套，并且还有什么优势，没用过。妈呀，可以的，印度避孕套要很硬吗？因为他不能开业。19、对于他们的延时持久说对了，对不对？延迟避孕套可以帮助你的时间更长，是不是让你时间自由，对不对？

发言人   01:15:20
那不知道还有什么优势，方便使用，是不是方便避孕套一般都方便。但是这个卖点是很不错的，因为大象就是方便，对吧？好，等一下我会讲到的方便遇到什么优势，技术优势更薄，对不对？

发言人   01:15:34
比如说港本就占据了001的，对不对？对，买电脑的那一套是不是买港版001，是不是港版最牛逼，是不是？你可能不会买杜蕾斯的领域，对不对？你觉得杜蕾斯的利益就没有港股的利益更强，所以更薄就是一个技术迭代的优势，对不对？好，避孕套品牌性质对吧？日本老国民品牌对不对？

发言人   01:15:57
好，杜蕾斯百年品牌也是一样的，避孕套达人群有什么人群特征，遇到有什么人群特征，年轻人就是这一套，还有什么人群，什么特征呢？比如说敏感人群专用，超大号专用。比如说是不是这是不是一个定位，是不是可以细分到这样一个非常明确的定位，是不是？比如说大家知不知道有一个品牌叫超鸟，知不知道超鸟知道吗？

发言人   01:16:35
不知道，这个是白色的，沉默了，超了他的定位，他打的是什么，定位更厚的避孕套。大家可能会想，我靠避孕套，大家不是追求越薄越好吗？为什么会有人追求很厚的外套呢？专为敏感肌专用。

发言人   01:16:54
所以你会发现敏感人群就是足够敏感的人群，他需要厚，你们可以去京东上面搜一下超两个销量，百万级的销量都是300万加200万加100万加这个品牌大几亿的销售，将近十个亿的规模。很多人都没想到，当然了，所有人在做005003001，他在做什么？005007009，它的厚度非常厚非常厚。

发言人   01:17:20
所以你会发现这是不是一种打特定人群特征的，定位的优势的，你根本不是3分之1吗？太薄了，我很厚，就跟米耐尔那个厚是一样的，避孕套也需要厚，对不对？而且它圈层专用，对不对？是不是我可以把肌肉专用的那一套是吧？但是你并没有任何歧视的意思，就是说明。然后既有专业的避孕套，技术上的配套，是不是可以更专业，对不对？

发言人   01:17:49
我加了洋甘菊的成分，对不对？更呵护是不是好好，避孕套讲场景，遇到什么场景。因为他一般在什么场景下用，大家怎么对这个品类这么过时，好像没用过。你比如说他原来什么场景下用，床上用，除了床上，还有没有别的细分场景，车里OK这个同学很棒，还有什么场景太多了，还有什么场景？

发言人   01:18:26
酒店专用配套，这个场景不会不够，不够有差异啊。户外OK，户外专用避孕套。那你就要想清楚户外为什么需要专用的避孕套，不避避孕套，对不对？户外对，说对了，户外车子专用避孕套，那你会发现这是不是一个细分的场景定位，它也是一个场景，对不对？只不过说也有商家这么卖，对不对？

发言人   01:18:53
好，上次我们有个同学现场做作业，他说可以电影院专用，我说那有点危险，电影院不适合我说，所以说场景都有。但是他没有体谅他，所以这你就要判断他的体量和规模。好，比如说刚刚同学说的，他在某个场景下是什么体验和方便，单手可以打开。

发言人   01:19:15
好，避孕套，有没有假风格，有没有假风格，有没有讲风格？消费者买的被套在不在于款式，在一方不在一块是吧？

发言人   01:19:27
对，避孕套其实消费没有那么在意款式，但是也有这样的一个，他有没有买过，也有这样的芋头，这是非常火的一个从书和B站上面的一个*丝专用的避孕套。然后这个避孕套是一个发光的荧光避孕套，它是个荧光避孕套，就戴上去之后，它是发光的。我第一次看到这个产品的时候，它差一点。

发言人   01:19:53
首先我不是我自己刷到的，是我同事告诉我，当我知道有这个熨烫的时候是很诧异的。我说怎么会有人有需要发光的避孕套呢？然后他们说这是一个年轻人非常流行的一种运营方式，它足够的闪亮足够的闪亮荧光棒。

发言人   01:20:12
我当时就说这个产品很失败但这个产品如果稍微改一下，我觉得应该可以把功能结合起来。比如说一个男生跟一个女生，两个人要用避孕套，对不对？这个男生如果带上这个避孕套的时候，他的他本来是没有颜色的，但是如果他是比如说如果他是有梅毒，对吧？

发言人   01:20:35
比如说如果他是有HIV等等的这种病毒，他马上这个颜色就变，这种产品就非常牛，对不对？立马就可以停止交易，对吧？停止交易。对，所以这个时候就可以起到什么保护女性的作用，就是保护女性的作用。但是它就只是一个发光的避孕套，它就是什么？

发言人   01:20:53
就只是一个*丝好玩的产品，但是它也卖了，它也能卖出，市场容量有限。好，还有一些国潮风的避孕套，但它都是细分卖点，然后还有什么呢？避孕套有没有讲理念？避孕套像港本和杜蕾斯都在讲理念，都在讲理念。所以从避孕套这个产品来说，你看你从这里一层一层往下拆，你都能猜。

发言人   01:21:16
那么是不是你现在所做的这个平台，你也可以拆的，其实你也可以拆开，只不过说越往后拆，它的市场容量越怎么样越小，对不对？商家要做的就是大体量的生意，所以你肯定要在前面去找你，在后面去找你。

发言人   01:21:32
在风格上场景去找，你，可能有点小，但是跟品类有关系。如果你所在的品类你前面已经被打烂了，那你是不是应该在后面去找，是不是像服饰，那肯定是讲风格，对不对？没有那么讲，除了标品的服饰可能会讲产品，但是非标的基本都是讲风格，讲理念，对不对？

发言人   01:21:55
所以一定是什么跟品类有关，包括像配饰它都是在风格和理念和人群上面去找价值。所以你必须要从这五个维度去找到你的心智定位的优势是什么，大家理解吗？任何一个行业都可以拆出来这五个维度这五个维度都能找到你的定位。

发言人   01:22:20
所以你可以用排除法，你可以排除法，你可以排除你的产品是不是在第一项里面有。第二，你可以用排除法排除人群，排除场景，排除风格，排除情感。你可以用排除法去找到最适合你的那个心智定位。然后排除完之后，找到那个最适合的形式定位之后再用我刚刚说的那个三角型的这个模型，再去验证你的心智定位，再去验证你的心智定位。用这张表去验证。

发言人   01:22:55
用这张表去寻找，大家理解吗？理解，OK好，我们在这个环节AB讨论五分钟，大家可以对应的讨论一下在刚刚说的品类策略，心智定位这两个模块上面，你的理解是什么？你品类策略心智定位。我们刚刚讲品类策略，讲到了稳健医疗，聚焦口罩。巴黎高聚焦一次性内裤，对不对？每个品牌都在前期都有一个强势品类。

发言人   01:23:30
心智定位我们刚刚讲到了，比如说米耐尔是通过后，对不对？安居客是通过理念，买家具认大牌就选择居客有医保，讲的是什么复配，他们都用讲到了自己的心智定位，然后这个心智定位就是从这五个维度去找产品人群、场景、风格和情感。

发言人   01:23:49
最后他们用我刚刚说那张表格，这张表格去验证它的定位是不是具备优势的。好，我们现在五分钟大家讨论一下，我们马上进入到下一趴内容了。好，现在开始，大家讨论起来了。讨论起来。讨论起来。

发言人   01:24:16
怎么这么安静？大家跟我们对面的同学讨论一下，分享一下你刚刚的这个收获和心得，以及你自己对于品类策略、性质定位的理解，以及你自己也可以自我诊断一下你的心智定位是否能够满足竞争力。

发言人   01:25:31
大家可以积极讨论一下，五分钟之后有没有同学来分享一下。

发言人   01:25:54
继续其实也就是然后我们到时候做不出来的，就是这样再换人接手什么的。我们这个端口的B端的一个是的，你去做的。239是不是进度结论是不一样的？是的，还剩一半。好。

发言人   01:26:30
当时的。

发言人   01:27:15
你这样。

发言人   01:27:20
好，那我们现在有没有同学来分享一下刚刚的总结有同学来分享一下自己的总结吗？有没有同学，我有邀请一位同学来分享一下自己总结好不好？有吗？分享一下自己的课程的收获和总结，跟同学们分享一下你的总结的核心的要素在哪里。你觉得刚刚的核心的这部分内容，你觉得你要解决的问题是什么？有没有大家都比较含蓄是吗？

发言人   01:27:57
有没有，没有的话，我就要进入我的课程的下一趴了。好，大家都比较累一点，没有总结，那我们就直接进入到我们课程的这个非常重要的一块内容。第二块内容，我在这里再做一个简短的调研。

发言人   01:28:17
就是听完刚刚那部分，觉得你的品牌，你的企业，你的店铺现在也面临的是品类策略没有那么清晰和心智定位的，没有那么清晰的同学可以举个手，我看一下大概有多少，还是有挺多的，就比较模糊，比较徘徊。

发言人   01:28:36
如果你有这方面的问题和困扰，这些都可以找我们，或者找我们的这个策略老师交流，或许可以给你做一些诊断和建议。好，进入到我们的第二趴的内容。刚刚说到的是你的企业所遇到的问题，是你的战略定位的问题吗？

发言人   01:28:54
接下来我们要进入到第二趴，就是什么，你要优先解决的是品牌视觉形象的问题吗？如果认为你的企业是这个问题比较多的，举个手，我看一下视觉，觉得你其实你现在最担心的就是视觉问题的OKOK还挺多这么多的。好，那他们老师的课这个也很受欢迎。

发言人   01:29:17
好，优先要解决品牌视觉形象的问题。我们在讲这一趴的问题的观点之前，我们所有人必须要形成一个共识。大家可能会很好奇说，他们老师不是明天才是数学课吗？那你讲的这一趴视觉跟太白老师讲的视觉知识有什么不一样？

发言人   01:29:39
太白老师讲的是具体的方法，具体流程局的工具。我们今天我们讲的内容是什么？是共识？必须我们首先所有的老板和所有的高管们，今天来听课的学员，我们必须要形成一个视觉的共识，是什么？你想要做未来的品牌的生意，你必须解决品牌的问题。是不是其实品牌的品味是非常重要的一件。

发言人   01:30:05
在今天做高溢价产品和高溢价品牌非常重要的一个核心模块和一些内容。为什么这么说？今天我们的消费者是哪一群人？是我们的。如果说我们在十年前20年前，我们的消费主力军是70后，是80后，那今天的消费主力军是谁？

发言人   01:30:30
是00后，是10后，对不对？那你会发现今天95后的人群大概占到了2.6亿的人群，他的人群基数是非常高的。我们会发现这一部分人他有三个特点。第一个特点是高潜力，就他们的消费增速非常快。

发言人   01:30:49
第二，高调性，他们为审美、为品质、为价值观，为原创买单。第三，高活力。他们的购买频次非常高，不然为什么会捧出一个千亿市值的泡泡特，所以你会发现这样一帮用户是我们今天的主力军。那他是生长在什么年代？他们生长在什么年代？如果说我们70后、80后，我们的生长是在物质匮乏的年代，那么今天的95后、00后、10后，他们的生长是在一个什么时代？

发言人   01:31:21
物质非常饱满的年代，所以在物质匮乏的年代，你会发现他在判断东西的时候，他很理性。但是我们会觉得在物质非常饱满的年代的时候，情绪价值对他们尤其重要。给大家举一个例子，这是一个一个非常有几十年历史的一个品牌的浪莎，是义乌那家企业。

发言人   01:31:48
浪莎董事长之前的来深圳，有一次找我吃饭，他就那天中午我们一起吃饭，然后他说天猫老师我要问你一个问题，他说为什么就是浪莎？他说我们浪莎曾经我们也是在上市公司。

发言人   01:32:04
首先曾经我们做到百亿的一年，100亿整个的市场。然后那个时候经销商来我们公司提货，都是直接拿着箱子，直接现金来抢货的。然后中国所有的韩国公司空姐穿的是我们的丝袜，我们在义乌有多少亩地？其实实力非常强。但是我就想不明白一件事情，为什么今天的消费者不买浪莎了，我是买谁的？买买香烟盒子对吧？

发言人   01:32:27
买蜜群，买墨菊，墨菊买蜜桔，买一堆品牌，就是连猪都买。那为什么买那么少？

发言人   01:32:38
按理来说我们企业的实力要比他们更强，然后我当时就因为董事长七十多岁了，我说翁总，我我今天必须要问你一个问题，我刚才打开那个淘宝店铺的链接，我说首先我先问他一个问题。我说你今天穿的是不是一条这样的内裤都差不多。我说可能不是这个品牌，但应该是款式，对不对？

发言人   01:32:58
要不就红色、蓝色、绿色肯定是这样的内裤，但是那内裤不是这个款式，还有别的款式吗？我就问他，我说那你觉得这是一条什么样的，他说这是一条儿童，不是，他，这是一条女士内裤。

发言人   01:33:11
我说也不是，或者是条男士内裤，我说怎么会有男生穿这样的内裤，他说是什么样的男士穿这样的内裤，我说钢铁母钢铁猛男穿，然后他很诧异，他说这样的内裤会有市场吗？我说你这个问题问的非常对你问的这个问题就是我要回答你的答案。你刚刚问我说，为什么消费者今天不买浪莎，我要去买小米盒子买一送一，是买廉租屋，买蕉内买一棵树，买一个plus。为什么买浪莎？

发言人   01:33:47
我说这样的产品在你们公司都不用到你这个董事长的环节。在你们的产品部，老大就直接被干掉了，是不是？他说对我说，所以再有才华的人，到了你们公司，他提出这样的产品可能都流通不到市场上面去。

发言人   01:34:06
因为你们企业的组织创始人的理解想法可能不清楚今天的年轻人需要什么。我说这样的产品在市场上面仍然有市场，也是一个小将近十个亿规模的市场，抖音得物淘天都有商家在卖，有的商家一年做这样的活动，也可以做个七八千万1个亿，那我说我就问他一个问题。我说那你觉得中间他问我，他说中间这个花什么意思？为什么要做成一束花？

发言人   01:34:38
首先我在这里做一个调研，在座的男士有什么能够花的举个手，我们看一下这辈子收到过花了吗？OK两位好惨，我们只有两位同事收到过花，这两位是幸福的，我们其他同事，这个同学我们我也我也我说实话我也没说到过话，除了学员父母管，那我这个花是什么意思？

发言人   01:35:05
就是因为小红书有很多的博主天天在网上教育说姐妹，因为网上有一篇文章是这么说的，很多男人一辈子说到的第一次话是在死后，在坟墓前有人去看望他的时候，会抱一束鲜花。

发言人   01:35:21
他在生前是没有收到过花的，我觉得可能是这样的，我觉得可能是这样的，所以很多小红书就很多博主说，姐妹，你不能让你老公一辈子都没有说到过话，你送他的花一定要在他死前这个送过来的时候送我，然后就感动了很多小红书的姐妹说，对，我也要给我老公送一束花，然后这个卖家就把他的内裤卷卷成花，很多女生就买这个内裤送给他男朋友，送的是内裤加这个花。

发言人   01:35:53
所以你会发现，就是我想说的是什么，他是什么，他也是情绪价值，对不对？他是情绪价值。所以我就回答，刚刚那三位董事长的工作。

发言人   01:36:04
我说你要知道今天为什么那么多新消费品牌起来，是因为传统品牌的主理人，或者我们叫董事长和老板，他的审美，他的品味和各个方面已经跟现在的年轻市场脱节。所以我提出了一个观念，我说比文盲更可怕的其实是美貌。上一个时代，我们讲的可能是文盲，这个时代我们可以讲是美方。中央音乐学院的一个教授说了一句话，非常的难。

发言人   01:36:38
他说，中国有三代企业家，第一代企业家是改革开放之后敢闯敢干敢拼就能成功的企业家。就像王健林这种为代表的史玉柱这种为代表的中国有第二代企业家是什么？企业家是智慧型企业家是智慧型企业家。就像马云这种，对吧？

发言人   01:36:57
他可能受在国外受到过先进的教育，有良好的教育。中国在今天最缺乏的是第三代企业家。什么是第三代企业家拥有非常强的感性素质的企业家？他的审美，他的品味非常高的企业家，而这类企业家才会是未来主导消费市场趋势的企业家。所以你们为什么今天爆出那么多的新锐品牌的调性都做的那么好？

发言人   01:37:25
因为它是创始人，本身就很年轻，包括你像泡泡玛特对吧？王林霸王茶几的张俊杰，就是你会发现他们在做品牌，做产品过程中，他赋予了他非常强的什么感性的素质。感性是会的感性智慧。

发言人   01:37:44
所以企业家，第三代企业家就是有既有魄力又有什么智慧，还有非常强的审美能力。特别是在AI到来之后，你的审美会变得尤其的重要。因为以前你可能做一张图片，通常做不出来。

发言人   01:38:07
以前你拍了一套图片的话，拍不出来，现在同行直接把你们的图丢给AI对你干也可以。所以技术开始进行平权。在技术平权的时代，这个时候你会发现什么？审美尤其重要。同样就像我们来运营推广来说，当所有的推广平权之后，你会发现策略就变得非常重要，经营策略就变得非常重要了。

发言人   01:38:33
同样的，当视觉的审美，视觉的技术能力平权之后，审美就变得非常重要但是我们很多老板没有意识，所以我说如果你是一个弱冠军品类，或者你是个高关注品类，你都要在不是品牌的时候看起来像个品牌。这句话是我提出来的。在电商行业面临非常火了，现在所有的电商老板在一起交流的时候，经常会聊到一句话，我觉得这也是我觉得比较骄傲的一件事情。

发言人   01:39:03
我觉得我对电商这个行业的一个非常有代表性的一个话。这句话是我在六年前的时候提出来的。所以这些都是在讲课。我每年讲讲课，场合，然后这些年我讲的这个10万人场次的课，然后我一直在讲这句话。

发言人   01:39:18
在不是品牌的时候，我们必须要看清楚这句话非常重要。就是我很难知道我今天是不是能够成为一个品牌。但至少我要看一下下游的品牌。虽然我评论很宽，像个杂货铺一样，但我也没有大单品，那我能不能先下个品牌，至少我要先下个品牌，很重要，非常重要。好，我们来看一下。比如说拿包包来举例，我们会发现包包这个品类也是一个极度内卷的品类。

发言人   01:39:45
你像呼吸圣罗兰妞妞所有这些品牌，我们会发现都是什么高升。中国最遗憾的是什么呢？为什么中国还没有跑出来属于中国人的高端商品包包，这是很厉害的一件事情，对不对？

发言人   01:40:02
为什么我们中国的包包全是国外品牌，所以我们会发现山山有色，为什么销售跑的，那么为什么他的客单价可以做到1500到2000到以上的客单价？三四年前他们都上，当时来听我的课，我就跟他讲，我说中国一定会有一个高端的包包品牌跑出来。

发言人   01:40:19
要么是你，要么是其他人，那我们会发现山上有送这个品牌，它的美学、它的形象、它的调性、它的感受，都有一种东方的人文感，近视感，对不对？但是你看我们国内还有很多做包包的供应链的产业链，商家还在用这样的思维做包包。你这一看就是很low，对不对？

发言人   01:40:38
超快很low这种品商家我认为未来都会被淘汰。包括我们看资本主义的行业，资本主义的行业，你会发现像燕之屋、东阿阿胶、北京同仁堂这些品牌，已经在中国几十年了，有非常强的产品。但是我们发现像西村对不对？一个以中式滋补的轻滋补养生的品牌，通过他的美学感受，当然还有他抖音的大屏，有没有必要？那你会发现做出什么样不一样的药性，你就会发现很不一样。

发言人   01:41:11
其实很多人都想吃这个，但他做不出醒神的感觉，所以品味很重要。但是我们今天还有很多做保健品，做滋补养生的商家，做的是这种产品，对吧？

发言人   01:41:24
感觉卖大力金刚丸的感觉，然后就给你的感觉就完全不是一个感受的。包括我们说家纺这个行业，我们把家访这个行业，我们可以看到水星，龙来贩卖这三个牌子，已经在这个群里面占据太长时间的地位了。为什么没有人来取代他？

发言人   01:41:43
应该他们被革命掉这么老牌的企业，对不对？那为什么没有人一定会有人，对不对？比如说雅朵，虽然雅朵还没有完全在四件套这个品类里面发力，它还是在枕头，在床垫。

发言人   01:41:56
但是我相信未来一定会有越来越多的新闻品牌做的比水星如来泛滥这样的品牌更有调性，更有美学，更有感受，更有卖出感受和内需压力，给人一种静谧的深邃的、安静的感觉。包括像从高端家马斯丹娜，他的一床被子，一个枕头卖1000块，一床被子卖几千块，就是那种给人一种酒店奢养的感觉。酒店是这样的感觉，对不对？

发言人   01:42:25
包括像我们俱乐部八七有一个同学去年大概做了将近两个亿的销售额，叫乔尔。他做的是什么呢？他做的是这种比较偏动，比如说像斑斑马的纹理，老虎的纹理，就是比较偏名媛风一点，轻奢风一点那种感觉也能做一两个亿。

发言人   01:42:49
你会发现品类，这个品类，包括像野兽派单的，肯定也做的很好。所以我觉得一定会有人，但是我们不能成为这样的商家，这就是反面意思。不是说虹口好，是他的同行，跟他一对比，马上就会拉出差距，然后包括我们可以看到嘉兴这个行业，很多人说嘉兴这个行业做不出调性。

发言人   01:43:11
因为你像老管家滴露、立白、蓝月亮都是打不开。加氢这个品类，所以加上它的产品有非常强的功效。性，比如通厕所，通马桶，大家觉得就一定要做的非常土非常多。但你会发现一些小仓鼠，对不对？

发言人   01:43:27
他的美学，他的体系、他的感受，这做的也不一样，对吧？也不一样，人在这个行业里面做出体系，包括我们说婴童这个行业，大家都说婴童这个行业都在掉。你知道全面时代曼西贝肽斯都在里面站着自己的脚跟。如果你是用这样的方式做，你肯定做不起来，太low了，对不对？

发言人   01:43:48
但是你像这是我们俱乐部97的1个学员叫opportunity. 

发言人   01:43:55
那么包圈你会发现它是前2023年开的店，2023年开的店，2024年做了600万做了300万。对，2023年开始验收了300万，2024年差不多做了1.6个亿左右，1.3个亿1.3个亿。然后去年大概是在两个两个亿左右。

发言人   01:44:20
然后你可以看到客单价是行业最贵的，他为什么能够跑出来因为他以这种科学的，不是以这种艺术的童话美学的风格做的，跟别人不一样。所以说任何行业都有机会用你的品味把这个行业再做一遍。包括成人用品这个行业。我们发现成人用品这个行业给人的感觉是什么，粗暴粗俗对吧？比较这个低俗的感觉，因为大家要表现一种性状的，所以大家都做成这个样子，就看上去什么？

发言人   01:44:57
非常的粗俗，对不对？但是你会发现，像成人用品的大人好，他没有在讲他没有在讲这个低俗的情绪，他的讲的是什么？讲的是一种感受，讲的是一种什么？

发言人   01:45:14
比如他卖的这些产品，讲的就是一种很有情绪的一种感觉。他设计做的很好，所以他的客单价格做到三百多五百多，他们公司一年销售了五个亿，穆斯林销售五个亿，他完全跟行业做出不一样。他们老板也是很有个性的人，我觉得他们我非常喜欢他们。

发言人   01:45:30
老板有一点，就你入职他们公司之后，他们会有专家老师会跟你讲信学，他会把信爱事情当做一种科学的逻辑去讲，而不是一个设计的逻辑去讲。让他们公司所有的同事接受包容这件事情。第二，他们公司在面试的时候是不可以问面试者的汇率情况和他的性取向问题。

发言人   01:45:49
因为他觉得不管是已婚未婚、已育未育，还是你是同性非同性，你都值得被尊重。每一个独立的个体都是值得被尊重的。所以我觉得我非常喜欢这个文化，我觉得他非常的尊重尊重我们所说的这个叫就是叫每个人独立的个体。

发言人   01:46:08
所以他们在产品上也是这么做的，在产品上面也是这么做，包括你像这个品类，这也是很小的品类，这个品类是卖的什么呢？他卖的是延时喷雾，就是男性喷一下，你可以让你实现时间自由，可以让你时间自由。这个产品的成本大概在十五二十块钱，不到十几块钱的成本。

发言人   01:46:28
他卖了199一只，一年做四个亿的销售额，10块到20块钱的成本卖499。然后一年四个亿的销售额，为什么没有人做过？因为这个平台都是以前那种很low的那种印度神油，你知道吧？9块99块9。

发言人   01:46:44
但是你要知道在座的各位老板，你们都是身价过亿的老板，几千万的老板，让你用个10块20块的产品，你敢不敢对不对？有可能是一样的产品，但是你觉得499会让你什么更安心，是不是男人对自己好一点，对吧？

发言人   01:46:57
就在这一刻体现了。所以说任何小品类都有机会重新再做一遍重新再做一遍。包括你像小家电行业，正品里也很卷，是不是？

发言人   01:47:09
那你可以看到下面一小熊、九阳、苏泊尔、海尔、小米，这个频率不要太绝，大家都是这个样子。但突然有一个品牌以无印良品的风格和调性出现在这个市场的时候，你突然发现原来小家电也可以做的什么？不一样，小家电也可以做的不一样。

发言人   01:47:30
他就是把无印良品的这种极简美学的风格带到了，这个肯定再做一遍，大家到这个里面再做一遍。那我是不是也可以再做一遍呢？比如说我们在9000，我们在17有1个学员在义乌做百货的叫法苏拉，我就建议他把这种风格带到他的店铺里面。因为他每个礼拜上40个对接，他也不是大大的一个逻辑。他就是把视觉体系规范就好了。

发言人   01:47:56
好，然后包括我们像文具行业，文具行业，你会发现大家都是这个样子的。得利一年500个亿存花，那就不用说了，占领了文具这个品类20%份额以上，两个巨头非常牛逼。

发言人   01:48:11
在这个平台里面，文具平台几乎没有生存的空间，但是依然有品牌能跑出来。卡西米尔你会发现他切到了中产家庭妈妈的审美疲劳。

发言人   01:48:22
如果说上如果说我爸爸妈妈给我那个时候买的文具是得力的春光，那么我老婆给我小孩现在买的品牌就是卡西米尔。所以你会发现它增速非常快。

发言人   01:48:33
尽管这个瓶子里面有得力和晨光这么大的巨头品牌上上上个月得力的总裁带着他们公司全高管的团队，他们是不是找我，想找我做咨询，就独立的总裁特意带了四个高管，从宁波飞到深圳来找我。他我们聊了很长时间话题，我以为他不太会在意像卡西利亚这样的小品牌，为什么呢？因为得了一名500个人，他心里人才多少，啊，应该不会放在眼里。

发言人   01:49:01
但是我们光这个品牌就是光聊天聊了1个小时，他们也能感受到。原来文俊应该改革了，所以我跟格力的总裁说，我说王总，我说你必须要清晰的认知到得利基金的问题是什么？

发言人   01:49:14
你必须要去，然后结果在得利总裁带着四个高管在我们公司找我咨询完之后，过了两个礼拜重光的整个高光，他们就来到了17级的客人现场，又来听我们的课。所以你会发现这两家企业都已经意识到他们老化，非常的老化。

发言人   01:49:34
他必须要进行什么自我革命，因为已经有新的品牌跑出来了。好，包括像剃须刀，我要勃朗、飞利浦，所有的品牌，这个品类已经足够强势了。

发言人   01:49:45
但你会发现我有一个好朋友做了一个品牌的有色，以前我是投行，也是我经常讲课的嘉宾，经常过来帮我站在讲课，然后他们去他们这个品牌一年大概在十个亿规模左右，专门就是做剃须刀，应该有来世买过他们的产品。是不是有色，也是通过这种风格来做。所以你看电商这个类别，类目里面有品电商这个赛道里面跑出了这么多新的品牌。

发言人   01:50:13
哪一个不是靠调性，靠美学，靠感受跑出来。当然有可能他的成功关键点不在于这里，但是至少他会先下个他会先下这个品牌，还是这个观点。在你不是品牌的，时候，你要下个品牌就会发现他一定要牢牢的记在脑子里。然后我们在第十期的时候，我们有一个学员像大家一样来听我们四天三晚的大课。他是卖叉车的，大家知道吗？

发言人   01:50:38
那个箱子是卖叉车的是吧，说来找我聊天猫老师，你说我要怎么做品牌？说实话我以前没有接触过这个品类。

发言人   01:50:49
他说你觉得能干，我就报警去了，我们觉得不能干那就算了。说实话我当时还是不太确定的。但是我看了一下他的同行，我说我靠，你的同行做的都什么玩意儿，对不对？

发言人   01:51:03
太low了，绝对有机会。

发言人   01:51:05
我说你可能不一定像什么，我们刚刚说做快消品类的动作是一亿而已，但是至少我觉得可以让你做到这个品类里面绝对牛逼的王者。所以大家进入我们的俱乐部。因为我说这种小品类就是降维打击他们，因为我们做快消品，我们需要打他们，所以恰恰这个品类大家看到没有？就已经足够的传统了。

发言人   01:51:24
那我们来看一下，他们进了我们俱乐部之后一年一年的成果，所有视觉，所有的东西都是他们自己做的，不是我们帮他做的，就是我们带着他们做，没有方法带着他们做出来。他开始还不相信他们能改变。首先我们先来看他们自己用AI做了一条视频。

发言人   01:51:58
我。

发言人   01:52:52
这个品牌叫舒克，这套主图视频。

发言人   01:53:02
它的最大的特点是什么？车架把它的车架打的很强。

发言人   01:53:54
所以我觉得当时我们可以看到这个品牌，包括我们看到的视觉，它的那个详情页。全球超3万家企业的选择，他不同的，比如说他的用户是谁。当时我为什么说我说叉车也可以做品牌，我说你的用户是谁？你的用户是企业的采购，企业的财务，企业的老板，是我们在座的所有的电商的卖家，我们的仓库里面要仓管要用的一个产品。那我们都是一个什么？

发言人   01:54:24
我们可能是一个小高管，或者我们是一个大老板。那我们肯定什么收入不会太低，对不对？我的品味肯定是在线的，你要讲出你的产品的优势，你要用3C的逻辑来做，你插成一个品类。所以你可以看到它的调性，它是淘宝C店，大家知道吗？

发言人   01:54:42
它不是一个平台，不是个天猫店，你去搜一下淘宝C店去看看详情页的那几个单品其实真的比他们差这么多，行业做的好太多了。我说我可能他现在已经是插上行业第一了，他去年大概整个的规模在全域加在一起是三个多亿。

发言人   01:54:57
抖音淘天加在一起三个多亿，以及目前是这个瓶子里面绝对的同步了，绝对的同步。所以你会发现，而且我说你一定要做一个高端的系列。因为他之前卖的有点便宜，我说你要做一个更贵的产品，叫蓝标系列。蓝标蓝标就代表什么更高的进阶产品，蓝标只做不坏的电动叉车，它的视觉大家可以看到，这是它的视觉。

发言人   01:55:28
我觉得一个叉车，我因为叉车这个品类也能够用品牌的思维去做，没有什么品类是不可以用这样的思维的。核心在于什么呢？

发言人   01:55:40
核心在于你有没有这样的审美，你在于有没有这样的共识，所以我说跟老板的观念有非常的大的观点。这个老板是一个非常年轻的一个创业者，是一个非常年轻的一个，我觉得他们老百姓很有智慧的人。当时他们来上我们的大课的时候，他们老板其实第一次是没来的，是他们两个设计师来听的课。

发言人   01:56:00
他以为就送两个设计师来听个课，结果那个设计师听完我的课就很兴奋，说我们必须要报这个俱乐部。他跟他们两个设计师跟老板说，要不你去我们家人的工资里面扣，然后我们俩要来学，你可以不报，我们俩要来学。

发言人   01:56:14
然后当时我就跟他们两个，我就他们老板后面就，他们老板就跟那设计师说，那还是不用了，那我还是必须要为我们企业负责。然后老板自己就抱着一个俱乐部就来听听我的课。

发言人   01:56:25
然后我当时就跟石总说，我说石总我别的不敢说，我觉得让我觉得绝对让你这在三个月之内到5个月之内把它抓回来。所以我说一首先我去判断这个项目能不能做成品牌，其实就是看到了行业的竞争格局，他的同行都是些什么店铺，就是那种low的那种店铺。

发言人   01:56:47
在这种行业环境里面，首先我不能有固有的思维，会认为我这行业就应该这样。如果你有一个固有思维说我的行业就应该这样。其实你永远不会有创新，对吧？你应该做成这个样子，所以我们可以看到内容不一样。所以我有一个很重要的观点，我说限制你的不是你的品类，是你的惯性思维。所以大家一定要知道，有的时候限制我们每个人的想法，不是我们的品类属性。

发言人   01:57:17
不要觉得说我的品类这样限制我们的是什么？是你的惯性思维，你的惯性思维会认为说我们这个行业其实做不了品牌了，是这样的。这样我跟你讲有也没有机会，你应该想的是我这个品类如何用头部品类的思维来降维打击我们这个品类才有机会。

发言人   01:57:37
好，那么美学要怎么建立呢？你需要什么建议，从四个维度去建立，你考虑美学就不能只考虑详情页和主图。你要考虑四个维度，第一是电商的美学，第二是产品的美学，第三是空间的美学，第四是品牌的美学。

发言人   01:57:57
四位一体就是从你的产品包装符号，电商的页面，直播间的装修，线下门店的空间全方位，你都要形成一个体系。为什么呢？

发言人   01:58:11
因为同行可以超了一个点，代表超过了一个面，所以你不能一味的抄袭，要建立自己独特的差异。比如说你会发现这是花西子的产品，我们可以看到花西子的产品。我们那个刺眼老师之前是花西子的品牌总监，然后陪伴的花西子应该是从几千万上亿的规模，到花西子54个亿规模。

发言人   01:58:33
如果有想做如果说美妆上架的，可以找思怡老师交流，那花西子你会发现它的所有的产品的体系是什么？有绝对的，什么完整性的，它都有一套属于自己独特的东方美学的体系，同行可以超得了它一款，但超过了这个花西子的体系。

发言人   01:58:50
好，比如说像我们刚刚说的欧莱克这个品牌同样也可以美的也可以做它一还有一个更重要一个款，但是它形成不了它整个产品体系，比如小罐茶，它也有它的产品的设计语言和体系，包括像东边野兽。也有它的产品设计体系，包括像关下也有自己的产品体系。你一看它就属于官方的风格，对不对？

发言人   01:59:13
比如说Tiffany，你想到Tiffany, 你就会想到这个T对不对？

发言人   01:59:19
你想到反应的压力，你会想到它的四叶草。

发言人   01:59:24
你一想到麒麟，你就会想到它葫芦，这个就是他们品牌统一的设计语言，包括你看到online你就会看到很多小蓝屏。你看到文献，你就会想到什么。

发言人   01:59:35
他们说乡村的这种独特的造型，有一种东方感，有一种潮流感。包括我们看到刚刚的阿布逊，他做母婴的，他的产品系列是完全统一的。那你说同行能不能抄他支付宝？可以的，同行可以创造硬盘，但是同行超过了他一个面。

发言人   01:59:53
所以大家一定要知道，同行可以抄袭你的视觉一个点，但是抄袭不能折面。所以做体系的原因就在这里，我们的很多卖家天天确实很担心这个同行抄那个同学抄。你之所以没有同行抄，是因为你没有形成体系。如果你形成体系的话，通过抄底的代价是非常大的。

发言人   02:00:10
大家一定要知道，那你说做美妆这个赛道里面有那么多人，朝花夕拾，有谁成功的花西子吗？没有，是不是？所以那么多人做内衣的超娇媚，有人成功的娇媚吗？没有，所以说我们一定要知道同行可以超的这样一个点。

发言人   02:00:28
但是同样超出了一个面，那这个面要怎么形成？我们会发现，比如说我们去想象一下，如果你是个线下品牌，假设说你是蜜雪冰城，你是一个线下门店，你做完品牌定位之后，你做完你的品牌的视觉之后，你觉得下一步是干什么？

发言人   02:00:44
下一步是不是让你全国2万家门店所有的门头换掉所有的服务的员工，穿的衣服换掉所有。所有的物料全部改掉。那同样的道理，你有没有把你的直播间，你的小红书，你的抖音的所有的触点，以及包括你天猫的商场主图分类，还有所有的每一个消费者的电商的触点，全部把它完善好。

发言人   02:01:08
我们统计过在电商上面有107个触点，是消费者在电商上面会接触一个品牌的判断。什么意思呢？

发言人   02:01:19
大家要知道，做品牌大有大的做法，小有小的做法，大的做法就有点像我现在是站在一个的河的河河河河岸上面，下面是一条河。下面是一个弧。我这边要搬起一个大石头砸下去，这个石头可能预算就是一笔非常高昂的预算，啪一下砸下去，这个叫大的做法，趴下去之后有可能会溅起水花，有可能溅不起水花。那小的做法是什么呢？

发言人   02:01:48
是我的面前有一条河，这个和尚长满了鹅卵石，然后你每天花一点时间把一个鹅卵石打的非常漂亮。

发言人   02:01:55
持续打磨，当打磨1块2块的时候，你看不出变化，但是你持续打磨一年，当你某一天你站在河流的上游去看这条河流的时候，你会发现每一块鹅卵石都长得非常漂亮。这个叫体系，这个叫处理的优化。你必须要把你电商接触消费者的每一个触点都优化掉。

发言人   02:02:14
我发现有很多的卖家，很搞笑的是，他们有十个直播间，每个直播间的那个logo都不一样。那不是还做品牌连logo的体系都没办法完全统一。所以你会发现你的主图商想要分类首页包装物料手卡、直播间、主播装造。所有的这些行为都会影响消费者对品牌的判断。

发言人   02:02:35
因为我们要知道一句话，广告语如果你有句非常牛逼的广告语，但是你没有营销费用去打他，你这广告语就没办法植入心智。而在电商环境下，消费者今天的流量是碎片化的。他一会儿在天猫，一会儿在胡说，一会儿在抖音或者拼多多，他可能记不住你的广告语，但是他可以记住你品牌给他传递的一种具体的印象。理解我的意思吗？

发言人   02:02:59
很多人可能记不住花西子的广告语是什么。大家记住花西子给人呈现的那种东方的感受，很多人记不住娇嫩的广告语是什么，他能够记住娇媚那种蘑菇头的造型，加上那种科技的感觉，很多人记不住baby care的广告语是什么。

发言人   02:03:14
但是他可以进入baby care那种。

发言人   02:03:16
莫兰迪低饱和的所有的这个很重要，所以你必须要把你的所有的驻点都完善完之后才可以。第四天的上午安排老师会讲这个模块。

发言人   02:03:28
所以我想说的是什么视觉，如果你要解决视觉，你就不能只解决，不能只认为是解决一个商品详情页和一张主图，这就叫做品牌视觉了。不是的，你要解决全域触点才可以。

发言人   02:03:42
所以我经常在我们俱乐部里面说一个观点，我用我所有的学员说，我说如果你进班之后，第一件事情是解决定位问题，第二件事情是解决视觉问题。第三件事情是解决大单品的问题。第四阶段你要给我把所有的处理全部把它优化完，你要把所有的视觉触点全部优化完，哪怕花半年时间一年时间，你要把所有的触点把它优化完。因为当你不断在优化的时候，你的同行超市的门槛会越来越高。

发言人   02:04:06
所以我才说是新美学，它一定是四位一体电商美学产品美学、空间美学、品牌美学。你不能只解决一个点，你不能用单点的单元模块来看待品牌视觉升级的问题。你要用什么？

发言人   02:04:20
你要用全体系的思考来看到品牌形象的问题。因为什么呢？因为消费者一部分钱买的产品，但是大部分钱是买了一种感觉是一种感觉，大家知道吗？

发言人   02:04:35
今天很多的消费者在看商品，很快他的浏览速度非常快，他可能都记不住你的产品卖给品牌名，但是他可能会记住这种感觉。有没有喜欢这种调调，但是如果你没有形成体系的话，就形成不了这种调调的。大家理解我说的意思吗？没有体系，你是形成不了这种调调的。

发言人   02:04:54
所以大家要思考的一个问题是，你目前最紧急要解决的是什么视觉问题。刚刚我们可以看到视觉为什么重要？因为在当接下来什么以10后、00后这样的社会主义社会时代下，感性素质显得非常重要，所有的品类都可以用新美学重新再做一遍。美学的红利还在随着技术AI的到来，你必须要建立属于你独特的风貌，而独特的风貌就必须要形成体系。

发言人   02:05:32
如果你没有体系单点的改个图，改个详情也没有用。所以这个环节最重要的一个观点就是在你不是品牌的时候，你必须看起来像未来这一点，请大家一定要知道。

发言人   02:05:43
然后至于视觉的符号怎么做，这个页面要怎么去规划，明天他们老师会有一天到晚上整天的时间会给大家详细拆开。所以如果你觉得当下是你的视觉最重要的话，明天这个课程内容对大家来说重要非常重要。因为为什么这将会决定你是否开启了下一个平台，好，这里我们就休息个十分钟，给大家点餐的时间。我们稍后我们就要讲了大单品的问题，教一下大单品好不好？好，谢谢。

发言人   02:06:26
台下各位同学可以抓紧时间来点一下晚餐，把配送时间选在六点半左右。因为我们今天晚上晚间依旧会有课程和我们的沙龙分享。所以接下来所有同学尽快点好晚餐，配送时间是在六点半。你。

发言人   02:08:27
将来将军。

发言人   02:12:24
这里不是六点。就是感觉又很冷。

发言人   02:13:09
3，原告这边其实都已经到了。我。有没有努力？这几天，你也能见。

发言人   02:15:11
这个是，然后我们。

发言人   02:15:19
还有几个进入到这个。

发言人   02:15:33
就是这么不一样的。其实我们必须有一个都不能，我们只能做到这种。

发言人   02:16:59
你们安全吗？

发言人   02:17:58
这样子，金融机他算一下时间，他们都在这里。其实我也是保健院小组保健委去世的保健委，还是因为我是之前不是听过通过那个，我给你打电话打电话。好，你们给我看看指导一下。行，你一会儿跟负责人说一下，到时候我来给你。这个文件协议有，您是要一个好的时间，有什么事情赶快对你，你帮他对接一下。他说我来对接您。然后跟之前的房子是一直在调整。

发言人   02:19:01
好，下面我们所有在台下还有场外的同学先迅速回到座位上，也先尽快的就坐，好不好？特别是还在门口处，以及在我们的外场的伙伴先回到座位，尽快保持安静了。接下来我们大概还会有一个多小时的一个课程内容，就会进入到大课间。没点餐的同学，抓紧时间安排一下，然后把配送时间选在六点半，多次进行了一个提醒和强调了。

发言人   02:19:26
等一下，我们放学以后会给大家40分钟左右大课间休息时间来进行用餐。接下来所有已经到内场的同学，我们保持安静。虽然这个点会稍微有一点饿，也会有一点疲惫，但是接下来我们的内容还会更加的精彩，也继续用掌声，有请我们的天空老师。

发言人   02:19:50
好，我们今天下午的课程内容继续，还有两个模块，一个是大单品，一个是我们的营销模块。好，我们讲一下大单品在讲这个大单品之前做一个调研，就是认为自己接下来最重要要解决的是大单位的同学可以举个手，我们看一下，你作为大单品对你来说很重要的。我随机拿第二个问题就会奖杯，我们六号桌这位蓝老板，您是做什么产品的？你对你做什么产品的？对，您就是这边这边对不对？

发言人   02:20:20
OK。

发言人   02:20:23
我们做母婴的OK, 什么具体是什么产品？

发言人   02:20:27
母婴喂养还有出行母婴喂养和出行类似于bus类产品线，还是一个是产品线，b box b box那个产品线OK。

发言人   02:20:37
所以你觉得大单品对你来说非常重要。OK对，好好，我们课程内容我们继续，我们会发现没有，其实也是标品大单品对我们所有的商家来说是非常重要的一场核心战役。你的品牌的定位落到你的视觉上，落到你的大单品上，是非常具体的呈现。

发言人   02:20:58
接下来这块内容，对于所有的商家来说，都是非常重要。我希望大家可以达成一些精神来听一下，就是大单品要怎么做。

发言人   02:21:11
然后虽然我们第三天体育老师会有更具体的，但是这里我会通过一个浓缩的案例让大家感受一下大单品的魅力，以及大单品的整个的打品的思路。首先第一个在讲这个课题之前，我刚刚说了，大家可以先思考一下你当下最重要的是要解决大单品的问题吗？你大家最重要解决大单品的问题吗？大家可以在自己大脑里面思考一下，什么是大难题。

发言人   02:21:38
我认为品牌和大难题的关系是什么？品牌就像一把盾，它是一个防御险，它是可以帮你防守大那么大单品是什么呢？产品就像羽毛，它是用来进攻的，我认为这是品牌与产品之间的关系，品牌是帮你做护城河。而大单品和产品是帮你打市场，帮你做竞争非常重要。那么什么是大产品？不同的人有不同的理解。

发言人   02:22:10
比如说产品经理认为大概率是什么，要引领产品创新才能到来呢？就是我这个产品它必须有差异化，才能去足够创新，才能最大的利益。营销的同学认为什么大家比呢？

发言人   02:22:24
你这个产品讲故事，你这个产品不能讲故事的产品，不能叫大单品。那我们会发现策划的视角是什么呢？策划视角会认为这个大单品要满足用户的需求以及用户的痛点。他好去讲东西，讲产品故事。第四个就是运营，就认为是什么呢？卖报的就是大单品，运营的观点非常直接简单，卖报的时候把它，你会发现不同的岗位都对大单品的定义不一样。

发言人   02:22:52
我认为大单品是什么？大单品是品代牌到品代牌，怎么理解？前期你要通过这个产品带动这个牌子的销量，后期你要通过这个产品代替这个品牌的心智。大家理解吗？前期我也没有说所谓的牌子，我觉得卖产品。所以我要通过这个产品带动我这个牌子的销量。

发言人   02:23:30
但是后期我需要消费者，一想到我的品牌就能想到我的大单品代替这个品牌的形式。比如说这里我没有写任何品牌的名字和大单品的名称。第一个是提不了大黄靴，是不是？第二个是什么？雅诗兰黛对不对？小棕瓶是不是SK two的神仙水扣留了黑绷带，对不对？

发言人   02:23:59
统一的牛肉红烧牛肉面，椰树牌的这个椰汁以及港本的001海飞丝的去屑洗发水，以及娃哈哈的AD钙奶，以及包括我们说耐克的空军一号。你会发现他们每个品牌都有自己代表这个品牌的什么大单品的新出的大单品，这个非常重要。这大单品的魅力有多强呢？

发言人   02:24:26
我们来看一个函数，这个大单品函数在前在21年做了大概46个亿。这一个大单品了，占了80%的市场份额。46个亿里面有80%的贡献率来自于这一个大的问题，来自于这一个大家。46个亿里面的80%。大家想想，来自于红蛮腰，红蛮腰就是什么，韩束的绝对大单品。所以你会发现它的SQ没有很多，但是它一个大概率会打的非常的穿，打的非常透。

发言人   02:25:05
46亿的规模，红蛮腰占了80%。我觉得其实是一个什么非常吓人的一个产品。所以我们可以看到函数它其实是一直什么com y15大单品去做。在美妆这个赛道里面，在保健品这个赛道里面，在很多赛道，在临时快销这个赛道里面，战略大单品绝对重要。比如王小卤的虎皮凤爪儿，一个大战争，十个亿，一个大的你就十个亿。

发言人   02:25:32
所以你会发现他只要做一个蛋白粉就可以了。他只要做一个他一个大概率就把它输入，不断的输。我前段时间看王小龙的抖音上发朋友圈，他们大他们那个虎皮凤爪已经卖到了国外最佳不仅是国内，你会发现他不断的在深耕自己的什么核心战略、大单品核心战略大单品。

发言人   02:26:02
所以说一个sku它撑起了整个品牌，一个spu撑起了一整个品牌。所以我认为大单品是可以帮助品牌快速实现品效合一的。大单品是可以快速帮助一个品牌实现品销活动。过去我们打造了这么多的亿级大单品，从吨桶、稳稳鞋、梦百合的智能床，小叶浓的燕窝粥，稳健医疗的给你一次口罩。

发言人   02:26:26
凯瑞斯的金爪验证物的千吨燕窝，麦弗迪的buff猫粮以及beautiful的冰淇淋脱毛仪和爱慕爱慕的奶瓶内衣。你会发现他们可能不变不同的行业，有标品，有飞镖。

发言人   02:26:38
但是我想说的是什么，一级大单品是今天所有品牌都应该为之去深度思考但是我可能也做不到一级大版本，但是我带着大版本的思维，也可以做到像上午说的对不对。我们也可以做出对对对，套装这样的可能说一年一个小几千万的大单品。

发言人   02:26:58
那么通过一个具体的案例，让大家更加了解整个大打造店铺，或者是我们今天在打这个大产品的过程中，我们有什么样的思考。我讲一个我自己亲身经历的一个案例，然后包括以及深度配合的一家企业。然后我也跟这个企业创始人，我们也是一个非常深度的合作关系。

发言人   02:27:19
我们还一起开了一家公司，合伙开了一家公司。这个企业就是吨吨桶，吨桶在二这个品牌是2021年成立的，就是2021年注册的商标，一个大单品做十个亿，一个大单品十个亿。他们老板以前做的是不做代工的，他们公司以前的名字叫新月堂五金塑料制品有限公司。

发言人   02:27:45
大家一看这个名字就知道是什么，是一家非常传统的代工企业，以及帮星巴克太平洋咖啡，还有包括跟国际品牌去做代工。他是一家做代工的企业。

发言人   02:27:56
然后后面就老板做代工，做久了就不想做代工，我想做自己的品牌，就想要做品牌，就要做了一个多媒体这个品牌21年的时候成立的品牌，然后最高的时候市场份额大概82.5%。

发言人   02:28:11
很多人他也喜欢王一博代言，很多人认为吨桶的报告是资本主义，因为我跟他关系非常深度，所以我非常清楚他们公司到现在为止没有融一分钱的资源，都是赌上自己用赚的钱去养这个品牌。去做这个品牌。首先我们来看一下水杯这个品类。水杯这个品类是一个什么？极度内卷的行业，已经从一个绝对的标品做成了什么非标品，对不对？

发言人   02:28:38
上新快，款式多，价格便宜。所以你会发现这个水杯，5.9块的水杯，5.8块的杯子，其实你说的产品图也很好看，对不对？

发言人   02:28:47
是水杯这个品类里面有三大品牌的阵营，第一大品牌是专门做水杯的哈尔斯膳魔师，韩国的乐扣，我做水杯做了几十年。第二类品牌是谁？比如说星巴克咖啡、太平洋咖啡、霸王茶几、蜜雪冰城，也就是他们的门店，他们也卖。妹子是不是第三位商家是谁？

发言人   02:29:11
苏泊尔九阳、小熊、小米都做水平，是个人都能做水杯的，所以你会把水杯这个品类，它的平它的横向扩大这个频率的这种头部卖家还挺多的。所以在这个品类里面其实比较难打的。那么吨桶是什么产品呢？

发言人   02:29:30
吨桶就是那个产品的巨大的水壶，大家应该有用过这个产品的一个巨大的水杯。他这个产品的开发逻辑是什么？为什么做那么大？是因为以前有专家说，人一天要喝满八杯水，对不对？大家有没有听过这个观点？然后你用这个小杯和水的话，其实你有的时候喝完之后，你可能会忘记接水，对吧？

发言人   02:29:51
所以他就把这个水杯刻度做的非常他最开始的定位之前也找过其他的咨询公司，其实也做过很多折腾的定位。他最开始打破一个定位叫大容量更健康。因为他确实产品自己在开发这个产品的时候，就是大容量更健康，对不对？满足健康，这个打不通，为什么打不通？因为对于一个白领用户来说，你跟他说打工人一天从装满一桶水开始，然后你买了这个水桶，就不用频繁及时接水了。

发言人   02:30:23
你觉得他会有痛点吗？好像没有，他只能提醒你忘记别忘记喝水。但是对于一个半瓶白酒来说，我用这个水杯喝水，如果喝完了之后，是不是刚好可以提升接水的过程中，缓解一下我的眼部疲劳和腰部疲劳，是不是从早做到晚，那是老板的想法，不是打工留白的想法，对不对？

发言人   02:30:42
所以用户的感知不是很强，所以这个时候必须发挥感性素质的力量。就像我今天说的，你要把它当做情绪产品，而不是一个功能性产品。

发言人   02:30:54
所以要重新思考消费者为什么要买这个就有点像什么呢？有点像在撸撸level没有出来之前，大家是不会穿LOURLEMO的这一身瑜伽，裤去出街买咖啡了。因为大家可能会以为是一身睡衣，但是low level实现的是什么？

发言人   02:31:11
让所有人觉得穿low level出去非常的骄傲，为什么？

发言人   02:31:15
因为微博上面有一个段子说两个女生都不认识，然后其中一个女生想拉伸，另外一个女生说你穿公路，然后她说你也穿公路，然后她就成了好姐妹。

发言人   02:31:27
然后这个故事讲的是什么？就是两就是它代表的是一种人群圈层的认同。所以我们要去思考需要这种大容量的水杯的人，都是谁？都是水健身人群，对不对？

发言人   02:31:42
健身人群他需要这么大的水平，但健身人群就像我说的，健身人群，他就是有极强的什么，有一句话叫什么差生物居多，对不对？是我虽然不怎么健身，但是我装备要买好。是不是就像我们经常说瑜伽垫这个品类，瑜伽垫这个品类，我跟你们说，中国有80%的消费者买完油加电之后，基本是放在家里收费的。

发言人   02:32:12
因为大家说哪个小区里面家里面有一个书柜里有一家电脑，是不是？所以你会发现，情绪疗愈很重要。差生文具多。所以我们就要思考一个问题，比如说左边这个人在喝水和右边这个人喝水，左边这个人喝水大家看到没有？就显得他什么像一个怎么说呢？这个就是像保温杯里泡枸杞的一个什么牛疫中年，对不对？

发言人   02:32:41
右边拿着这个土，就感觉他是个什么样的感受，这是一个潮酷的时尚年轻人。所以这个水杯它不应该是个水杯，它应该是个装逼神器，他应该是个装逼神器。就今天很多产品，他如果一旦有彰显性的需求，他必须要足够给用户装逼。所以就像王一博，如果拿着左边的这个杯子喝水，你就觉得王一博很秀气，对不对？

发言人   02:33:03
但是如果一搏拿到右边的视频的时候，**一不好，没有好帅，所以你会发现他的水杯不应该是一个什么喝水，应该是个装逼神器。所以它的大单品的定位叫什么？用时尚思维做水军，所以对它的定位重新调整为时尚潮酷水军。时尚的那怎么落地落到产品上，营销商和渠道商。首先第一，所有的产品开始多巴胺YGP的配色。

发言人   02:33:33
就像今天下午讲freestone那个多巴胺的色彩一样，你要做的是什么？足够的炫彩，但是这个模具改不了，因为我认识他们都是这么说的，他们这个产品就已经做出来了，我就是改不了。

发言人   02:33:46
他要把这个桶形保持住，然后在上面不断的去让它的配色更丰富，更潮流。然后更多的选择把这个大单品的口型变成一个标杆。他还做了很多让消费者一起能够给到他装逼的情绪价值和配件。

发言人   02:34:06
比如说吨包、墩墩袜、蹲蹲发带、墩墩手环、墩墩帽，所有这些跟潮流运动相关的产品的人，都可以拿出这个产品，就是什么意思呢？就是说我希望你这个产品我是不卖的，就是做私域活动的，我希望你拿着东西吐出去的时候，你是能够认为蹲代表了什么？它不是个水杯，它是一个时尚的什么标签，它是个时尚标签。

发言人   02:34:31
所以你看到视觉就是21年的时候，那个时候我们给他做试卷，我们当时希望是什么？它是一种给人的感受是什么？潮流的装逼的，他不像一个包包一样的。他你买那个水杯，不是喝水，你买那个水是拿来干嘛的？你是哪里逛街的，对不对？

发言人   02:34:51
你能够拿着我这个水杯在太空里跟你非常时尚的穿搭一起去走。所以它的整个视觉也是这样的，包括我们需要什么钓鱼的人群，户外人群，对不对？钓鱼的时候你可以拿着你的头，你很潮，你滑雪的时候你还不能统一很潮。

发言人   02:35:05
你骑行的时候，你那对那个路口有点吵，甚至路途还有一个很大的用户是谁？出租车司机？对，所以说我需要你开车的时候，你很潮，对不对？你也很潮，他就是他是潮品，他是个潮品，然后甚至你要把他这个墩文化印满，所有墩文化的符号印成一道衣服。包括你出街的时候，吨墩袜墩墩帽墩墩、发带、墩墩手环，吨吨包就给你是个潮品。

发言人   02:35:37
然后一个大单品一定要好的名字，好的名字，它的大单品的名字就叫根本就是它的品牌名。为什么这一个吨桶它有一个大特点，就很多人以为顿桶是一个品类，其实顿桶是它的品牌名。就像席梦思，很多人以为席梦思是一个床垫的一种类型，说睡床垫是席梦思，其实席梦思是一个品牌名。

发言人   02:36:02
就像老北京布鞋，很多人以为老北京布鞋是一种鞋子的品类，但是有商标叫劳动力不行，所以吨桶很多人以前是什么去逛星巴克，有小杯中杯、大杯和超大杯，现在有小杯中杯、大杯和吨吨杯，吨吨杯变成了一种容量的一种代名词。

发言人   02:36:21
就想着墩墩杯就感觉很大的感觉蹲，然后有了这个名字，最重要的是什么呢？你要怎么去把这个名字打透，让别人知道这个东西叫做对不对？因为它是个白菜，什么都没有，它就给所有的品牌做。礼品给他们，一边给他们做曝光，一边什么让大家都认可这个桶形。

发言人   02:36:45
因为你说这个桶形是潮品，没有人家，但是同行这些所有的就是奈雪的茶，这些人据说同行说这是超品，大家可能会认。然后接下来就要落到什么？营销端营销端，中国所有的顶流基本都有用户认同。王一博、王俊凯、王嘉尔、朱一龙、杜海涛、黄晓明，还有肖战都用过这张图。

发言人   02:37:13
但是这里所有的明星他一分钱都没有花，一分钱都没有花，为什么？全市明星自发使用好，我记得今天上午我们有一个同学问了我一个问题，是七号桌的同学说怎么让原点去触达我们的呼吸人群，就是我们说的大众消费者，对不对？你怎么让大众消费者接收到这个信息？

发言人   02:37:40
是不是今天上午现在是七号桌的同学问的问题，这个很好的问题，我们大家去思考一个问题。如果我们大众老百姓在办公的过程中，他要决策买一个产品，他会被谁所影响的决策，他会被很多的网红所影响，对不对？

发言人   02:37:55
被佳琦被董宇辉被所有的小红书博主去影响，网红会被谁所影响，明星明星被选手影响了顶流明星。顶流明星必须受影响。顶流明星会被自己兴趣赛道的专业选手所影响比如说蔡徐坤喜欢打篮球，对不对？好，那蔡徐坤打篮球他就会开什么，詹姆斯用什么装备，比如林志颖喜欢玩赛车，他就会看专业的赛车手喜欢什么装备。

发言人   02:38:27
比如说李宇春喜欢时尚，那他就会看什么，看老佛爷是怎么做产品的。看巴黎时装周，比如说每个明星都有自己的兴趣赛道，他会认同在兴趣赛道的专业选手，他可能不是一个娱乐圈的明星，但他一定是什么，是专业赛道的选手。就有点像比如张雪机车，对不对？比如说有点吓唬我们，说的这个叫滑雪，对不对？属于民对不对？

发言人   02:39:02
那他是不是在这个赛道里面有绝对的权威性绝对的权威性。所以你会发现吨土最早是什么呢？它要触达健身人群，你一来让王一博、王俊凯、张东，自己去拿，他是不会拿的什么白牌的，他都没听过。所以他最早是什么？

发言人   02:39:20
是詹姆斯用的这个产品，詹姆斯大，但是像这种体育明星，他可能用你的产品想植入一下，找到他经纪人花钱可是花不了多少钱，就有点像什么，就有点像美。

发言人   02:39:30
我们看到是小红书上面有很多做首饰的，他经常是什么，肖战同款，王一博同款，王嘉尔同款，他这种同款有两个逻辑，第一种逻辑是明星在某个节目里面带的这个产品，然后他按照这个同样的款式开了一个类似于这样的款反推的逻辑说同款。还有一种逻辑是什么？是提前植入，因为明星有两个非常重要的核心的角色。第一个是什么？第一个是他的造型师，对不对？

发言人   02:40:00
第二个还有是什么？他的摄影师是不是明星的造型，是要负责他今天的什么穿搭。第二个是什么呢？

发言人   02:40:10
摄影师负责他的出片，这两个角色非常重要的，也就是说你请他代言，他都可能会指定他的造型装造过他的摄影师。所以下一条就是上面有很多做首饰的商家，包包的商家就是专门花钱搞，让这个反图，让摄影师和给几万块钱，给摄影师，或者给做造型，给造型师说给他2万块钱还是几万块钱。

发言人   02:40:35
然后今天他可能会把那个产品置进去，然后他会返几张图给你，但是你是不可以商用的，他主动给你买两张图，但你不能商用，你不能商用。没有关系，你可以让你可以自己找水下的笔记去讲，你可以让花边的新闻号去讲，你官方不要去讲就好了。这个大家不要拍的视频，都不要往28号去发了。

发言人   02:40:53
也就是说比如说詹姆斯用完之后，我是不是可以在抖音和无数的德国上面去讲，让很多号说詹姆斯同款。同样的道理，王一博在上。这就是街舞的时候，我能不能让上这就是街舞的栏目，安排他拿下我的水杯。

发言人   02:41:17
王一博说，我为什么要用，因为詹姆斯就不会这样的行为哦。王一博用完之后，是不是又有素材了，我就会不断持续发散持续发散。这有点像什么，有点像我们这个墙上有一个服装品牌叫两三十，也是我们学院，是我们十六期学院，两三十个董事长。

发言人   02:41:36
基本每个月我们要见一面，给他做咨询，像两三十岁最爆的时候就是在他的衣服，在某个明星那里做的植入就是非常强。的。

发言人   02:41:46
所以也就是说你要找到什么这个类别里面专业选手他会帮你，他的粉丝会这么多渗透到大众老百姓里面去。大众老百姓会发现这么多网红在用那么多网红发现，**全是明星在用。明星发现我靠这么多专业选择用户，他就会自然而形成一个虹吸效应，把它变成了什么时尚潮品新的大众共识。

发言人   02:42:10
所以你像现在很多明星有这种机场穿搭，因为明星在机场的这个场域是非常多的。所以很多人专门做明星的机场装造，那机场就是一个什么非常好去搭配你的时尚气质的。所以这张图你看到没有？

发言人   02:42:24
它很多产品都是在机场里面突出的，在机场，而机场的时候，粉丝接机的时候，很多人会拍他的素材。所以这是第一个非常重要的原点人群的就是我们叫打造一个网红爆品的一个营销逻辑。第二个是什么？你要学会造势，什么叫造势？你这个白牌你必须要造势，时尚单品必须造势。时尚殿堂在哪里？时尚电脑在巴黎时装周。

发言人   02:42:49
那我能不能花个小几十万，我们至少十二十双周，好像总共费用不超过30。我上了一场巴黎时装周，商量一下巴黎，说这个目的是什么？我们为什么要上巴黎双周？为什么？因为那个时候很多人说一个破水杯还是走秀。不，我们说了，我们不是水平，我们是个时尚单品。时尚的殿堂在哪里，我们就去哪里。

发言人   02:43:12
时尚的殿堂在巴黎，我们就要去巴黎，我们要去巴黎时装周走秀。我们要让别人知道我们为什么要选左袖，因为我要让李佳琦在讲这个品的时候，我要让所有的超级的博主在讲英语的时候，我在打包的时候，我的天窗投这个素材的时候，都有东西可以讲。因为那个时候已经有很多同样的途径，也是做这么大。你为什么区别你卖这么贵？因为它一个塑料水杯卖79，那时候899就都有。

发言人   02:43:40
你为什么卖那么贵？因为我是上过巴黎时装周的，你怎么证明你是个时尚单品，巴黎时装周都在用这个产品，大家可以看一下。

发言人   02:44:31
当我们的经销商发现我们上了巴黎，双周，他们都疯了，觉得**好*。这种品牌势能你要知道你需要不断的去做什么，花小钱办大事，把你包装的形象更立体。

发言人   02:44:46
所以后面我们会发现有很多巴黎时装周的时候，很多非常有地位的人都在用我们的产品。各种百万粉丝的博主也在巴黎创作现场，他们都在用我们的产品来的后面上海时装周、深圳时装周、北京时装周全部都转过来了。就是所有的时装周就变成了时装周的什么御用时尚单品。时装周的御用时尚单品。

发言人   02:45:08
因为它已经形成一个共识，就是今天我要穿搭的时候，必须要给它搭配一个什么墩墩这个桶变成一个国际单品。而且你要拍很多国外的素材，让他觉得他的国际有影响力。你的眼睛怎么感觉在欧洲的街头，呦，一些信息化管理这种方式，就每天不断的花小钱做大事，然后去做营销，做营销做到了五个亿规模的时候。

发言人   02:45:37
然后他就请了王一博，作为他的代言人，王一博大概是一千多，万1800万，一年已经请了第四年了。做完以后身上花了差不多一个亿，然后是到五六个亿规模的时候，他才开始启动代言人。这个事情跟王一博合作，然后把他的品牌持续去把它放大。请了王一博，他的直播间，请王一博空降他的直播间。

发言人   02:46:01
可能一场直播间他的一场效果就非常可观了。然后最重要的是什么呢？最重要的是，他还很会造势的，在那里就是他的侄，他把巴黎双周的秀场直接打造成了一个专门的秀场直播间。他除了有那种日常卖货的直播间，他还有那种做素材的超级秀场直播间。比如像这种。

发言人   02:47:41
这些素材我们每次我们一天大概播一次，播3个小时，一个一次播30分钟，每天播四次。跟新华社一起播放，然后每次播的素材我们要拿去切片分发，切片分发做素材。所以不断的去做什么造品牌的势能。

发言人   02:48:00
包括他跟任然一头牛做联名，仍然一头牛跟他做联名，做了一个喝奶进入到这个时代，做了一个蹲蹲，然后在吨桶在他的线下门店的面前会放更多更热爱一头牛的IP. 

发言人   02:48:13
仍然一头牛会在他的牧场里面放一个吨桶的造型，做一个对称图的造型，就是不断的联名，不断的造势，不断的卖，不断的造势，就是不断的去。所以什么叫用品牌的思维做摆摊的生意？对面是不是个摆摊，他就是个摆摊。但实际上，所有的动作都是用品牌的逻辑去打成大单品，通过营销不断的智能化。

发言人   02:48:35
然后这个桶它是有这个生命周期的，只能这么说，为什么呢？因为这个桶你马上必须要做下一个产品，因为这个桶它的复购率有限，因为不可能经常买，所以他又马上做了下一个大单品。这个杯子一天25000只，我每天的出货量，每天25000单的。就是也是做那种非常时尚马克杯，就是打这种场景，也是打办公的这种潮流，动漫时尚。

发言人   02:49:19
这个大单品也卖的非常好。然后最后就是做什么，之前也做过分众广告投放，这个是他最后一步做的。当时我代表他们董事长去跟着公众的创始人姜老师，我们一起做了一个品牌的宣发。

发言人   02:49:32
所以你会发现就是你他这个大单，他就是这个公司就是一个大单品，真的是帮助一个企业往上走，而且他的客单价是行业非几倍的，溢价倍率，几倍的定价倍率。你凭什么卖那么贵？你的营销的势能在哪里？你的品牌的包装的价值在哪里？我们过去跟他们讲，就他们的联合创始人当时在一个千人的峰会上面，对我们的这个评价，为什么给大家放这个？

发言人   02:49:59
就是因为也有很多人就讲这个对不同的案例。然后我们有的学员就问，我说，这到底是谁做的，所以我就让他们那个老板就给我发了一个视频证言一下，这个以运动长裤为代表的整体办事系统，就是高级保护学生。和史上没有。这个我们也请到了中国TV的，应该讲你是唯一一家以感性智慧为核心竞争力。

发言人   02:50:26
在公司送给他们天堂礼物的好朋友，我们一起来做一个整体的关于真正的一个。第二个，所以这个就是一个大单品，就是它的品牌就是靠一个大单品完成了整个什么品牌，从千万级到1级到10亿级的跨越。同样的，若刚刚是，若关注品类里面还有很多产品，怎么做，超级大单品。比如说我们来讲会有很多义乌的百货商家。

发言人   02:51:08
很多产品，这个电子类的、联类的什么都卖。我还是那个观点，他们董事长进我们俱乐部的时候，我跟他说的第一句话，我说你这个店铺，几千个SK视觉周期有点长，要改，但是慢慢来，不要着急，先把视觉形象做改变。因为你这个链接太多了，你要花很长时间去做这个视觉的迭代和视觉升级。

发言人   02:51:35
所以视觉视觉老师可以给你慢慢做，但是你可以先跟着策略，老师先去打大单品。好，就像我说的，我说你是卖什么的，他说卖家居软是我说什么是家居软？是他说家里的各种产品，他说买房第一个是硬装，第二个是软装，第三个是软饰。软饰就是你做完软装之后的家里的各种偏置的小产品相框，什么乱七八糟的各种产品都叫rush。

发言人   02:52:03
我这消费者不好理解，我说你必须要想清楚你的战略大单品的品类定位是什么。我说给你三个选择，D是窗帘。第二电子桌垫爬爬垫、爬爬垫、脚垫、鞋垫，不是不是鞋垫，不是地垫，还有膜膜是什么呢？就是类似于3M那种玻璃膜，玻璃贴膜在这里面做选择。

发言人   02:52:30
首先第一个我们没有选窗帘，没有选窗帘，因为窗帘它有的时候是非标，它不会标。有的时候我觉得第二我们要选电子，不，第二个我们要选膜，因为膜的复购率不高，我们选择一个电子。我们当时提的一个理念，我说家居用电就选子承桌垫、沙发垫、地垫、爬爬垫，全屋，居家用电。

发言人   02:52:55
这些资质击穿品类的心智，因为电子有五百亿的规模市场，但是没有一个地域性质的品牌怎么落地，如何落到大的问题上面去？所有不落地的战略都是纸上谈兵。你怎么去把你想要实现电网这个心智打穿，你要靠一个又一个大单品来穿透，怎么落地？

发言人   02:53:18
回到今天说的这张图，我们会发现电子桌垫这个品类有一个没有被满足的需求。市场上所有的桌垫用的大部分都是PVC. PVC它有有气味，也有毒性。

发言人   02:53:32
我们会认为其实TPU它作为一个材料的解决方案。第一他有足够的溢价力。第二他可以讲什么？讲健康，讲安全，电子是存在绝对的安全性的需求的。比如说一个宝宝他经常写作业的那个课桌上面，他会垫一个垫子。

发言人   02:53:50
这个垫子如果有毒，有气味，对妈妈来说就会有有安全需求的隐患。如果经常吃饭的电子，他如果也是什么有气味有毒的话，他也会觉得有安全隐患。所以我们给他怎么定义他的安全问题。那句话叫母婴级安全，我们提一下5英级安全。母婴级是这里最好的安全。

发言人   02:54:16
我们可以看一下，我们其实网吧评测做了一条内容，想象一下有一家公司后面有一个人在保护桌子，其实他每天都在你办公吃饭的地方，主要是买火箭的，还有什么3D的扣扣，全部是蓝屏幕，便宜。然后装一个比较合适的，看看你们家的装修好不好，安不安全。

发言人   02:54:33
在这之前，因为先搞清楚一个真相，市面上的桌垫大多都是PVC的，便宜好用，但是PVC本身它好用的，你看像石头一样的，想让它变软的话，就要加大量的增速剂。就会有100分以上超标。

发言人   02:54:48
灵魂这个东西，它是具有生命性的，对于儿童来讲，长期接触可能会导致不仅是一般人口也要远离，因为不可能不填就没事儿了。不，这个服务器随刻都在外头。你每天要把温柔的手臂放上去，或者是你放在卧室，窗外，温度就是催化剂，甚至你手上的皮肤油脂都会把它吸出来。这些跑出来的物质会通过沾染在食物上或者皮肤接触。

发言人   02:55:12
我们就把它给撕这种长期的低质量的报道是我们很担心的一个机会点。这个怎么判断呢？来这样的一个口诀，一门二看三通，你推进门，看看它有没有一股塞不的刺鼻味道。侧面看，电子烟雾发黄，那些油烟你怎么擦也擦不掉，对不对？

发言人   02:55:29
来了，你可以上火锅锅子是不是翻天的的。如果我不想做这种骚扰的话，我告诉你，那你坐在上面你有可能就睡着了。如果你非得用这种材质吗？你要注意，关键就是它这个材料是深深做出来的。

发言人   02:55:44
你看这块，它这个材料，因为是TPU, 那分子结构是自带弹性的，它不需要添加特殊性，所以它的安全性、稳定性要你看热汤煮面包，辣油一模一样的，这才是适合放家里的财富。我们这个重点就是他家不对，不加这个东西的行业内它有一个叫法叫做350BU, 这个产品解决的不是看起来好不好看，而是能不能够长期安全稳定使用。

发言人   02:56:09
那我的粉丝很担心，都可以检测结果。是不合格的。这个工厂我们的团队实地去考察了，它的生产流程，也非常规范。大家品牌的3FTPU透明坐垫符合我们老板说解的合作要求，可以获得我们的品牌标识素材。

发言人   02:56:27
我们不是讲所有的透明玻璃都有问题，但如果你家里有孩子，经常在桌上吃饭，希望以后多在这个股票之前，在你买之前，你要搞搞清楚他什么材料，没有大量的增速剂加进去，这些东西没有经过检测是不知道的。

发言人   02:56:42
昨天也买错了，我每天都在用的这件事本身非常重要，所以他家的依存旗下的一个子品牌，他家这个品之前他进入俱乐部之前，每天大概这个店铺大概每天在2万块钱，现在每天稳定在10万块钱以上。

发言人   02:56:56
然后梓醇这个大单品，你们可以去店铺搜一下，它这个桌垫已经达到此前的前几序，而且一直在打的是什么5英级坐垫。所以它相当于这个定位寄给他家，再用他家。就是他刚刚大家看到他家也是紫宸其中一个店铺，因为他好几个店，紫宸也是他们的大店，大店也在用，小店也在用。

发言人   02:57:17
然后你会发现两个店都在把一件事情，母婴级软件开创。所以我跟他们刘总说，我说你进俱乐部，我第一件事情我先不要着急改视觉。你店铺的视觉很乱，我说改起来时间很长，先打一个大单品，帮你把这30万学费给赚回来。

发言人   02:57:33
TPU透明桌垫来看看它的防油污性能，一直在打这个定位大家可以看到，当然了，数据做的也不差。所以这个是他们这是他们董事长，董事长直接跟我聊天。鹏哥，这个项目已经测试成功，然后是他们的老大，就是品牌老大，中国老师。产品运营全域活动。红书尊重从三月开始到3月19号，全月最多十倍增长就是五倍增长就效果非常明显。一个是他们董事长，一个产品在做。

发言人   02:58:08
所以你会发现大单品是什么？大单品对于你品牌来说，它就是帮你的一把大市场的尖刀。

发言人   02:58:19
我们先把第一个在那边打成功，然后马上打第二个大单品第三个大单品，通过大单品来放大，所以大家每一个同学你要思考一个问题，大单品对你来说重不重要？哪怕你现在用的SQ特别多，你是不是也要一个能够帮你打市场的大单品？所以我们现在接下来下一步准备怎么做？

发言人   02:58:37
我们要把TPU的这种母婴级的安全心智，把家里的所有的店都再做一遍，现在整个行业都在超现在所有的行整个行业做这种电子商务的时候，我们做这个TPU, 但我们的节奏永远油也没什么关系。而且我可以卖的更贵，我的毛利更高。我因为我可以卖的贵，打的是母婴机安全，妈妈的心智非常强，妈妈的关心的心智非常强。

发言人   02:59:01
好，讲到我们最后一趴的内容，就是你是不是要优先解决营销传播的问题。营销与传播是不是你当下最需要解决的问题？这个问题非常关键。如果你认为你的店铺现在处于你的品牌，处于叫营销与传播存在问题的，可以举个手示意我看一下有没有同学，OK还挺多的，刚刚举手别那么多。我刚刚讲完大单品大学，里店铺需要打大单品的性质的，有没有举个手我看一下。

发言人   02:59:33
觉得要解决大难题了，举手的永远是那几个同学，那我们发现还有的同学都没去，有啥问题都没问题是吧？好，营销这个模块有没有发现大量的白牌商家，大量的白牌商家做营销的困境是什么？

发言人   02:59:53
第一，大部分的营销动作主要围绕的是单品种草的展开。我说的品牌营销，这里首先第一个第二并没有伪造品牌维度展开营销工作，沉淀的品牌价值。二他没有清晰的营销主线，花了很多钱做营销，没有沉淀，也看不到效果。3、商家只会讲产品价值，我会讲品牌故事。4、埋头做产品，不会通过背书去建立这个字，写错了，建立品牌的高度与价值。怎么理解呢？

发言人   03:00:29
我不知道大家有没有这样的痛点，有没有这样的痛点。首先我可以说今天80%的新锐品牌都没有绝对性的颠覆性技术壁垒。所以如果你在这个品类里面产品同质化非常严重，你讲这个产品大家也在讲，你讲那个功能，大家也在讲。那这个时候你应该怎么办？

发言人   03:00:49
你应该从卖产品要卖功能、卖情绪、卖调性、卖理念。为什么今天早上我一开始问的时候，我说有没有同学怎么去理解品牌。我记得当时是有一个同学11号做的同学说了一个点，说我认为品牌是什么，我愿意首先我愿意买，买完之后我给你推荐给别人。我觉得就是品牌。那这张图就可以很好的解释。第一，我认为品牌与消费者的关系有4种关系。

发言人   03:01:16
衣橱关系是买卖关系，就是我纯粹买你的产品。二重关系是我买完你的产品之后，我觉得还不错，我觉得很有情绪价值，产生信任感。三种关系是什么？是我用完了之后，我还愿意推荐给别人私塾关系是什么？

发言人   03:01:33
是你的粉丝和你的用户愿意参与到你的产品开发里面来给你产品建议，这才是深度的品牌价值。所以我觉得但是这个不是靠产品完成的，建议是产品加品牌。你要去给消费者讲理念，讲情绪。

发言人   03:01:50
接下来我要给大家看两个视，看一个视频，就是很多品牌它前期靠一个又一个的大单品和靠一个又一个差异化定位，做到了30个亿的规模，或者做了多少个亿规模的时候，他可能讲不动了。他就开始讲品牌了。比如说you brush, 所有人都知道you brush是卖文胸的，它的核心定位是无尺码文胸，因为以前的文胸都有尺码，它是没尺码的。

发言人   03:02:13
然后它还有大单品基底，有各种不同的大单品。但是我们会发现它每靠一个大单品，每靠一个大单品在打市场的时候，他确实拿到了市场的增量。但是他发现的消费者，他的美誉度和忠诚度没有那么的高，他的项目应该如何去做这件事情。所以他不断在给消费者讲理念，给大家看一条视频。

发言人   03:03:01
Embrace成员之间一直在创新，也一直对我好，这是件好事。

发言人   03:03:18
因为只要多了一件不累人的故事，就会少一个去洗手间，解开背后的他，多一些稳稳程度的软支撑，就会少一个习惯的捂住胸口。小五岁跑的他当你见到了那个得体的记忆，就会少一个。在冬天时刻提醒自己，你有什么事儿吗？在夏天，所以他会这样就会少一个偷偷躲起来擦汗的，他，多一些，用防晒，用两手防晒衣就会少一个。

发言人   03:04:01
人人都躲不过去的，他在家里都已经在修炼的家具就会少一个开门取快递时还要遮遮掩掩的。他们。在街上，在大学操场，在江边的跑道，多一件前拉链式运动内衣就会少一个。你觉得脱件内衣，你跑上1万米更费劲的他。想象一下，做完之后，眼睛让他觉得更舒适、更细，更舒展，能让自己集中精力专心做好一件事情的贴身。知道自己不舒服，我不知道哪里不舒服的。他。

发言人   03:04:58
不管这些，我都知道我们支撑经济意义，是不是我就不认识他。虽然多少还是有点生气。可是我想如果一个商业产品的创新，这个日常生活对他们的成长和发展的影响。比我们想象中的更重要的话。做好一件事。那些历久弥新的事。

发言人   03:05:49
要身体先自由。

发言人   03:06:11
所以大家其实可以看到，它的品牌已经没有再单纯的讲什么叫产品价值，对不对？他在讲品牌的情绪价值，讲品牌的理念、品牌的文化、品牌的故事。

发言人   03:06:22
但是我们发现今天有很多的商家，其实所以我可以有的时候我会发现我因为我们做咨询的看的商家特别多，我会发现一部分商家已经在跟消费者沟通情绪、理念、文化，然后还有一部分商家还在就琢磨怎么打大单品。还有一部分商家连基本的视觉的问题都没有解决。还有一部分商家连定位都没搞清楚，有的就有点像一个操，就有点像什么呢？

发言人   03:06:49
有点像一个赛场的选手，有的选手已经跑到很前面去了，有的时候还在后面现在还有很多这种商家，他已经没有再加上他有大单品，他的大单品激励不是支撑，对不对？这都是他的大单品，但你会发现他已经不再只是讲大单品。他们讲品牌的理念，品牌的情绪、品牌的文化和内容。但我们有很多的商家还没有意识到。

发言人   03:07:13
所以我想说一个点，如果你要做营销，你不能只关注你的红薯的种草和抖音的投流。你要关注什么文化？我们有句话叫产品上上价格中上，文化之上。那么品牌文化由什么来塑造？品牌文化有什么塑造？品牌文化有什么塑造？有品牌故事来塑造。

发言人   03:07:37
由品牌故事来塑造。因为大家一定要知道，有个心理学家是这么说的，人类生来不能很好的理解逻辑，但是却可以很好的理解故事。为什么我今天要跟大家去讲很多的案例？

发言人   03:07:52
因为我发现如果我只是很枯燥的跟大家讲方法论，这个表格那个工具，因为我们毕竟不是一个运营推广的课程。如果是一个运营推广的课程的话，我们可能要大量的思维导图，大量的工具，大量的后台，大量的东西。但是我们今天是个品牌的课程，品牌的课程你必须要通过一个又一个具体的例子，大家可能才能深刻的感受到这个品牌做了什么动作。

发言人   03:08:12
所以人类是生来并不能很好的理解逻辑，但是可以很好的理解。这个故事你就要靠什么塑造，要靠价值来塑造价值，塑造价，品牌人格化。你要从产品价值到品牌价值，产品价值和品牌价值怎么理解？

发言人   03:08:31
比如说如果牛奶讲产品价值，就是讲奶源、讲吸收，讲保鲜，对不对？对，但实际上因为我们不是讲产品价值，他们讲品牌价值，他讲他的牛每天做SPA，每天还要做月，每年还没还要做月子。他的牛是什么？

发言人   03:08:49
捂好吃的，好住的、好出身、好，工作好，每天有80块钱的伙食，用的是饲料净水器。来，我跟你讲，出生后他的牛是什么？遍布澳洲、欧洲、亚洲、美洲各大洲。去选有种新星号，他是一边听音乐，一边挤奶，定期做SPA, 享受教育。

发言人   03:09:07
住的好，他有专门的产房和月子中心，还有自己的幼儿园，还有酥软酥软的卧床。夏天有风扇，还有晚上的淋浴，洗澡，还有工作好，他们也有定期的产假和休假60天，全球先进的什么什么什么什么温温顺，就是非常温润。

发言人   03:09:26
挤奶方式他没有在讲什么，他没有，只是在跟有一位讲说，我的木材有多好，我的吸收有多好，我的保鲜有多好。他是在讲他的浏览价值，牛的价值。比如现在招人为品，他发现仍然一头牛，把牛的故事给讲透了，他就不讲牛了，他就讲什么，当牛你再怎么样，你也要吃草，对不对？所以他就讲土的价值，它是中国首个发布土壤白皮书的品牌。

发言人   03:09:58
他说，精细化定义为好牛奶，从养土开始。他说我们他说奶的品质取决于牛，牛的品质取决于草草的品质取决于什么土。所以我们决定从洋浦开始。如果别人也打土壤，他说好，土壤是需要20年循环农作，自然养土的。

发言人   03:10:22
所以竞争在20年前开始了，时间是最好的壁垒所以大家中国有多少的土壤对一张世界土壤日一张图，读一读我们脚下的土壤。

发言人   03:10:33
你看它的超市，它线下的快闪门店，直接把搭建牧场的这个土壤养土的过程。所以你们发现没有有人讲买，有人讲油，有人讲土，但是他们都在想，从产品价值到什么呢？到品牌价值。拿酒这个行业来决定，我们会发现在中国的白酒，要么讲地位，要么讲产区，要么讲主张，比如像茅台，对吧？

发言人   03:10:59
他讲的是什么？中国茅台香飘世界，对不对？基本都是溯源到曹操进贡的那个阶段。要么讲产区赤水河对不对，要么就讲这个很空荡的，比较很空荡，就是讲讲一些比较宏大趋势。

发言人   03:11:14
中国梦到时代的人。所以你会发现，要么就是讲这些。所以我们说酒这个故事太深远了。酒品牌动不动几百年，你怎么去跟人家打，你作为一个白牌，你做个新品牌能跟他讲故事吗？你打不过他了，你怎么讲酒，对不对？

发言人   03:11:30
你怎么茅台打肯定打不过的，所以你作为新的品牌叫绕开这些巨头讲的这些东西，绕开这些巨头做的产品和赛道。但是酒水还有一句话叫什么，70后的白酒，80后的红酒90后的饮料酒。所以你会发现real讲的是什么？Real讲的是他的品牌价值是什么？是成年人中场休息的情绪出口，一个人的微醺小酒，一个人微醺小酒。

发言人   03:11:56
就你下班之后一个月微醺一下，他讲的是一个成年人的情绪出口，有空吗？不好意思，这么热的事儿，啥事儿大事儿总是把清晨下来，抛开杂念，全情投入不能被打扰的正经事儿。晚九点，微醺中。

发言人   03:12:19
从现在起，就这么悲催，到120岁，这一眼望到头的日子真是美滋滋啊。晚九点微醺中，他讲的是一个moment, 就是一个时刻。

发言人   03:12:34
这个moment是什么意思呢？

发言人   03:12:36
就是说你可以理解为就是累了困了喝红牛，怕上火，喝王老吉，然后小饿小困，香飘飘饿货来给你试一下，这就是一个具体的时刻，所以你看实体店它的所有的广告片都是这个动作。

发言人   03:12:53
这个动作为什么？因为啃鸡腿的动作，啃鸡腿就是这样做，因为士力架很甜，它就是补充你的身体的机能，它是某个时刻，对不对？红牛也好，所有的食品快销也好，他们讲的很多都是某个具体的时刻和场景，来，对不对？小饿小困，香飘飘，累了困了喝红牛，晚上九点微醺中，它都是一个具体的时刻。

发言人   03:13:16
它讲的不是产品本身的价值，是某一个具体的moment，它的时刻，这非常重要吗？这个奥利给老师会讲，所以你会发现包括你像这个酒，这也是一个非常牛逼的品牌，叫金花酒。他们创始人很可能不会吹，他说他的酒是太上老君托梦给他的，不用了，我也不能这样搞搞你男朋友的，你想找我也可以找一个采访女朋友。他们活着比谁都活着一会儿。

发言人   03:13:51
别说了，大家发现他有没有在讲产品价值，他讲的是什么？想的是一个也是品牌价值对方的问题，包括人家三星那有人用这款机器没有用。比如说信息天下谁在用，你会发现三星讲的是什么？他有一他这个产品，三星这款产品很牛逼，就是只要你买，他会把这个产品送，卖的所有的钱回馈贫困山区的儿童。所以很多人说你每翻开手机的一次，就有一个贫困山区的儿童。

发言人   03:14:28
翻开课本，这个情绪价值是不是拉满了？所以你看。

发言人   03:14:43
是。包括你看这里很多人说，既然打不开他的心，那我就打开他的课本，打开学生的课本，就是这种。你看所有的内容，你看。心系天下，每个成功男人都会选择穷则是吧？独善其身，达则心系天下。既然打破天下的心，就打开了孩子的课本。还有很多人玩梗不愿意遥遥领先，我自信心。我打开了，不是折叠屏，而是三区169座小区，是平均的。哈哈哈哈喂。

发言人   03:15:35
大家可以看到吗？任你遥遥领先，我自心系天下。

发言人   03:15:39
然后哪些奖就是华为，是不是他没有在产品维度的竞争，他是平台维度的竞争，包括像全面时代大家知道他卖棉花，但是他后面的营销全国要求把两年的人这段故事写的真好。棉花索取少回报，多是棉花，成就了我跟我的家人。他说，马先生从负债借钱开始承包200亩土地种植棉花，一年以后不仅还清了借款，还有一笔可观的收入。

发言人   03:16:04
回忆起自己的创业经历，马先生感慨良多，还好选的是种棉花，棉花索取的少，却回报的多种棉花，让每年都有着极为稳定的收入。如今，一家人在一起种棉花，收棉花，大家过得也很好啊，就全面时代已经没有再讲棉花的品质了。他来讲，棉花的文化索取的少，回报的多。

发言人   03:16:23
假如是重叠的故事，这就是产品价值品牌价值、产品价值和品牌价值。第一个我们说每一个品牌首先要塑造好自己的产品品牌价值。第二个事情，每个品牌必须要做什么？做品牌人格化的建设。品牌人格化的建设是什么？就是好产品是保障产品的下线。

发言人   03:16:44
但是一个好的创始人的故事是决定品牌的上限。就是你产品好很重要。创始人的故事好更重要。因为什么？因为爱德曼信任度调查里面说，中国72%的消费者更加信任有真实创始人故事的品牌，而30%的创始人IP可以为品牌溢价提升30%以。这非常重要，所以中小型的品牌创始人，你在讲品牌故事的时候，首先你要先讲讲好创始人的故事。创始人的故事有六个角度讲。

发言人   03:17:22
第一个你是一个细节控，比如说下午三点，比如下午三点半，他讲什么？他说他为了研发一个咖啡的溶解度，他喝掉了两千杯原型产品。比如说又来了创始人，他在每个产品里面他会贴上他的产品经理的手册。

发言人   03:17:39
比如说年初的创始人说我只做95%的，还没来得及，其他的我都不。第二，你也可以是什么？是个亲和派，就是你像就像雷军这种比较亲和一点的一个用户开车门，对不对？

发言人   03:17:51
包括你像蓝盒子，他会去讲什么蓝盒子会去讲他的创业故事。比如说你也可以是一个叛逆者，什么是叛逆者？你可以撕掉行业的底裤。比如说我买他的创始人说不要睡硬床，所有人都睡软床，所有人都睡硬床不要睡硬床。

发言人   03:18:09
他也会说我不卖椰棕，不卖乳胶，他说椰棕会生虫，乳胶会粉尘化，所以我只卖这一年他饲料行业的底，他是一个挑战者的姿态，就是个叛逆者的姿态，就有点像俞灏给人的感觉就是什么看不起所有人，对不对？

发言人   03:18:28
看所有人，在座的都是弟弟喊话，于是乎去他们公司上班，对不对？所以你会发现，包括你还可以是什么呢？是一个传承人。比如说你卖的是香氛，卖的是一些中式传承的产品，那你可不可以做一些传承与创新？比如说说让东方相互为法国品牌第一，因为大家法国项目都很好。比如说像文献说你残酷传承东方奇香，你还可以是一个高远家。

发言人   03:18:55
比如说霸王茶几讲的是吗？以中国茶会世界有名一个宏大的院子。比如马斯克说的是什么？我从来不是为了坐车，我是为了带人类去火星。一个巨大的时代，我们在背景就是说一个愿景非常重要的，你的发育很重要，用我们就要用愿景信信徒，对不对？

发言人   03:19:18
比如说于浩不也说，***要成为什么100亿美金的，什么外币美金的什么上市公司，包括你还可以贩卖情绪价值，你可以这个质疑是，比如说就是三峡有什么创始人，我讲一下从小在山西长大，40岁辞去外企工作。在北京创业，是宋茂山下有宗主理人。我做的第一个包，准确来讲是和我妈妈一起做的一只祖母绿的电脑包儿。

发言人   03:19:56
那时我刚生完小孩儿重回职场，正处于产后抑郁的时刻，而这个偶然单身的电脑包，居然得到朋友、同事甚至陌生人的喜爱，让我重新拥有被认可的感觉。

发言人   03:20:19
我老婆是民间手艺人，他做的婴儿虎头帽，在家乡远近闻名，兴许是受我老的影响，我从小一直玩手机。创业初期，我妈带着家乡的老手艺人，用他们灵巧的双手把我设计的包一一缝制出来。带着时光之感的古剑，欢迎朋友们通往敦厚的大地。这些都成为我们设计包的灵感来源。对我们来讲，包不仅是功能的产品，更是一种承载记忆的陪伴。

发言人   03:21:13
我一辈子把心里的爱制成包包的骨骼在外闯荡，背着他也会留下记忆和皱纹。

发言人   03:21:26
我没有手机，十年自然也就，但他依然监护我们，也足够柔软，拥有着熟悉的触感和温度，也是我们更加坚定拥有的故事。连接更多的人，他说的是，这是一个很快的人，但是想做一个小红书，所以你会发现通过这样的内容，你就会发现是不是很打动用户。

发言人   03:21:53
你没有只是在讲产品价值，你在讲品牌的价值。所以我把这六个故事做了一个总结，大家可以对号入座一下适合哪些品类的，你看细节蔻适合什么产业带商家，重产品技术的商家，重产品优化体验的商家，你可以怎么做呢？你可以展示研发笔记报废的样品墙和测试的研发的经历。那几何牌是个什么呢？

发言人   03:22:14
比如宠物类的品类，比如说母婴类的品类，高频互动的品类，然后私域用户商家做的就是品类。比如说兴趣爱好的品类，比如说可以说是运动、骑行、滑雪，对吧？攀登等等的。

发言人   03:22:26
你可以把品牌、玩具、朋友圈每个月的吐槽大会创始人故事坦诚讲述自己的失败经历，让用户参与共创。你还可以是个高人家，高人家是个什么？是个科技类企业家安可这种有全球类的品牌。科技型企业历史利益高远，高举高达占据格局的制高点。

发言人   03:22:44
这么重要，就像马斯克一样，我是一切为了人类去火星加宏大叙事，为我所用。叛逆者是什么？是新品类开创者。如果你开创了新品类，你就要击穿这个行业。就有点像我说的那个TPU的材质一样的。首先要告诉他PVC就是有毒。对，要跟传统品牌反着来。然后新一代传承人是什么？

发言人   03:23:04
比如说可以，你可以是什么敬畏传统底蕴，做老字号的品牌。至于实施什么加创始人对生活的理解，讲述小众的品类，比如说卖鲜花的，卖相框的，卖生活方式的各种，吧？我都可以讲一些生活方式的品牌，最终很重要的是什么呢？

发言人   03:23:22
创始人的IP有一个很重要的原则是什么？你要做个真实的人，不要做你，而不是完美的人，一定要做个真实的人，不要去刻意包装他。你首先是个什么样的人，你是个什么样的细节，这很重要。因为乔布斯说的一个观点，说营销的本质是价值观的输出。营销的本质是价值观的输出，大家理解吗？营销的本质是价值观的输出。

发言人   03:23:51
所以除了这块之外的话，我们就会第二个讲品牌故事。品牌故事指的是什么呢？品牌背书说错了，当你要有非常明确的品牌我们把这个品牌背书，品牌背书指的是好的视觉调性，可以看起来这样的项目品牌。但好的信任状况可以让消费者快速的相信你是个品牌。

发言人   03:24:13
我发现很多电商卖家他不但不会讲品牌价值，品牌故事，他连信任状都没有，连信任状都没有利用信任状，你要快速的去获得消费者信任。这件事情非常重要，打造新零售有十大维度。第一，你可以做一些市场认证的定位，市场定位的认证。第二，你可以做一些权威的标准。比如说做了很多中科院的合作，对吧？

发言人   03:24:37
你可以做一些名人的背书，找一些专家名人背书，比如说找那么多人的科学家作为他背书，是不是？比如说你可以做一些用户口碑的实证，你还可以做一些社会责任。比如说像黄色有种计划，泰坦尼斯的黄色有种计划，你还可以做一些山姆各种渠道平台的背书。

发言人   03:24:55
然后你可以讲百年历史传承，如果有的话，或者畅销30年的经验可以放。你还得讲产品功能。比如像比如说你像格力，他讲的是掌握什么核心科技，比如你可以讲场景视频的内容专为熬夜机准备，你或者是你可以做服务倍数。比如说180天免费试睡，所以你可以通过大量的品牌信用状去让你的品牌做书，专门的品牌做背景。

发言人   03:25:26
如果你是做标品的，你可以比如说做标品的，是不是你是不是可以找到诺贝尔科学家去都可以输入，你是不是可以找个什么美国斯坦福大学的教授做背书，这个可能花不了多少钱，几十万就可以让他参与到你的产品研发里面来。如果你是做这个非标的，我能不能请爱马仕的设计师为我设计产品，然后用爱马仕的设计师为我背书，我能不能请卡地亚设计师做背书？

发言人   03:25:51
这些资源我都有，都能帮大家解决，都能帮他解决。但是首先不能，首先前段时不是UCE出事了嘛，一个做保健品的品牌，他就是刻意包装。但是我们不能刻意包装，我们要遵循事实依据，就是你跟他合作最好，你要一定要请他给你做产品开发，产品设计。否则的话你买一个背书的话，其实说实话这个东西就是虚假宣传了，肯定会容易出事的。

发言人   03:26:14
像UC就是这样的，我们不能做这样的事情。所以像高凡这个品牌，就是我们包装，对不对？像墩墩一样的巴黎双周去海外做了很多的营销。

发言人   03:26:26
高白，大家应该穿高端黑金羽绒服，不断的去国外说什么全球三大奢侈品面料中心法国巴黎来上海，全球各种三大数据中心。你像五芳斋，他是卖粽子的，他就请了一个米其林餐厅的厨师，请了一个米奇餐厅的厨师给他做备注。像baby care, 他作为一个香味的，他说他抢劫了一个法国的调香师。

发言人   03:26:54
比如说这个腮他更牛逼，他说他请了诺和，他请了埃菲尔家族的第四代传人做他的背书。埃菲尔家族第四代传人是他的辈出，是不是？然后包括你如果做非标的，你还可以做什么？戛纳电影节、巴黎时装周、全球贸易战，甚至你可以跟卢浮宫、埃菲尔铁塔凡尔赛宫、集美博物馆、莫奈博物馆。

发言人   03:27:24
所以塞纳河游船你可以通过这种把你包装的，而不是包装价值的塑造给你，变成什么更饱满价值塑造。所以所以我现在讲课都很谨慎的时候，就是价值的塑造非常的饱满，价值塑造非常好。但是我们很多商家是什么？是他就是有好的产品，他产品其实很好，但是他不会去把自己好的优势呈现给消费者，这是很遗憾的。

发言人   03:27:55
反而让夏优斯这种非常劣质的商家，对吧？就是来包装的，反正可能就会比你还卖的好。但是很遗憾的一件事情。好，所以这些我们都是可以什么去溯源的，都是可以去溯源的。

发言人   03:28:12
我们俱乐部里面有，如果你的品牌到了，要做你的品牌的价值塑造的这个阶段，然后我们的老师会帮你去匹配对应的资源，然后去丰富你的信任状，让你的品牌变得更加什么有背书。

发言人   03:28:30
所以说信用状不是都要走不同的品类，适合不同的信用状况，品牌不同的阶段是不是性质上也不同？我在这里给大家提供一张表，一张工具。你如果是3C家电的，你适合做什么？比如说你像时尚类的，你可以做设计师，联名明星同款圈子报道，限量稀缺材质的证。

发言人   03:28:48
如果你做母婴类的，你是可以找专家病书安全认证用户口碑。如果你说日用类的，你可以做什么？如果你做美妆类的，你可以做什么？如果你做内衣你能做什么？当然我没有全部，大家可以拍一下就好了。自己回去从这些维度都可以去找你的新招聘书。但是我们的老师是可以帮你安排给你建议的。

发言人   03:29:06
如果你们这几天有问题，你们想知道我适合找什么样，你也可以找老师聊。所以最后大家可以理解一下你的。首先最后总结一下你的企业首要解决什么问题，你企业首要解决什么问题。我今天上午讲的定位我今天讲的定位，视觉营销和大单品。大家发现没有？总结一下，大家认真听。

发言人   03:29:25
第一，定位解决的是什么，你在哪个赛道竞争或者买一点，但是不买别的地方，那个油是什么，对不对？视觉解决的是什么？让你看起来像个品牌，大单品级别是什么？品牌牌到品牌前期，通过产品带动牌子的销量，后期通过什么，品牌或后期通过产品代替品牌的心智营销，解决的是什么？营销要解决的是什么？

发言人   03:29:50
文化至上，解决的是消费者为你的品牌价值、品牌理念买单。那你要想一想这四个阶段，哪个阶段对你来说最重要的这个方法我想分享给大家。我之前我们今我们去年到今年我一直在服务一个千亿公司的集团，这也是我人生中到目前为止，做过最大的案子，为一家千亿公司做他的企业的战略。我花20分钟我就搞定他们董事长了，就他们董事长的选择跟我合作。

发言人   03:30:21
这家集团叫奥斯。奥克斯是一家千亿公司。独善有三家上市公司，他跟我聊了20分钟，他就经常跟我说，你听我老师，我给你签给聊了20分钟，给我签了一个1800万的合同，下午就把合同签了20分钟。我跟他签了这三年的合同，1800万。然后那为什么我们25个角色快？首先第一个我见他之前，我因为他是个签约公司董事长。

发言人   03:30:44
我记得郑总之前我就已经想好了，奥克斯遇到的问题是什么？我把他的问题梳理完之后，他就问我一个问题，他说到手你认为奥克斯集团你说了这么多问题，定位也有问题，视觉也有问题，大单品也有问题，营销也有问题。你认为如果只有十分，你会怎么去划分这十分的比重？我当时觉得很好奇，对，我也觉得定位有问题，视觉有问题，影响我们大家面临的问题。

发言人   03:31:12
那先做什么再做什么，后做什么。然后他说你先分配一下，这十分，然后我就分配了这十份，我就分配了这十份，他自己也分配了10份，他分配完和我分配完之后，把我们两个人的十分宽的节奏对照，然后看一下我的是不是跟他的是不是一致。

发言人   03:31:31
如果不一致，他觉得我们两个人，两个董事长在故事上都没有拉起来，那我觉得可能是不是不适合合作。结果他突然发现我跟他的共识几乎一致，我们都认为竞争战略最重要。对于奥克斯来说，产品视觉反而没那么重要，产品策略和营销系统也很重要。

发言人   03:31:50
好，对照完我跟他的时候，他也让我跟我的老师们做了个对照。因为他会觉得因为他会觉得，如果你今天跟三四个老师过来，我们奥斯集团联合做，如果你跟你的老师对我的问题共识都不一致，说明你们也是个草台班子。所以我要看一下，你跟你们老师们的故事是不是一致。我们的老师也答复你，结果发现我的分和我的老师分析出奇的一致。

发言人   03:32:13
因为我是分开发生的，对照完我跟我的老师们的分数之后，他又对照了我的老师，跟他们公司的副总裁和总裁，和高管们的打分。还有他说，如果我们在合作过程中，老师跟我的高管团队的共识不一致的话，那最后合作可能也会有摩擦。结果对照完之后发现出奇的一致。我们的老师跟他们的高管也认为的问题一致。

发言人   03:32:36
所以最后三方对比完之后，发现，我们所有人的共识是一致的，而他又觉得我的专业他能解决office问题的。然后在20分钟之内就决策了，跟我们合作。最后我们的结论是什么？是竞争战略，是奥克斯要解决的问题。因为奥克斯面临竞争对手是格力，是美的，是海尔，是海信。我们现在还在给他们做这个，还在合作。

发言人   03:32:59
我们从去年开始在做他的竞争战略，已经到营销这个模块了。因为我们还在保还在项目，还没到发布期，所以我今天就没有讲这个案例，后面可能会讲好。这张表为什么要分享给大家？如果你作为老板，你有十分，你可以想一下，我觉得这是个很好的机制。

发言人   03:33:18
如果你有十分，你会怎么分配，你认为这四个模块哪个最重要？你把最重要的文化的分数可以写高点，你可以跟你的高管团队分开写。

发言人   03:33:27
我们在座也有很多老板是带员工来的，是不是你可以让你的同事也写一下，看一下你们俩对公司的问题的判断是不是一致的。如果当你们内部的共识不一致的时候，你可以用这个角色机制来判断一下我们当下最应该解决的问题是什么。像我们觉得像我们进同学到了俱乐部之后，第一件事情就是干什么，先跟老师做一共识一致。

发言人   03:33:48
老师如果跟这个学员今年要解决的问题的故事不一致的话，就基本会被带偏。这四项就是我今天说的这张图这张图，所以这44个问题我最后再问一遍。大家如果认为第一项有问题的，举个手，我看一下第二下一个问题，觉得更重要的几个举个手看一下第二项，第二项指的是什么，第二项指的是感知系统，感知视觉就是视觉。

发言人   03:34:19
好，第三项大单品，大单品觉得要解决大单品OK. 第四项，我第四项OK只有几位还没到这个阶段。很多同学认为好，那还有没有举手的什么问题都没有，问题，都有问题。所以如果是都有问题，那么你就要想的清楚，今年和明年你这一两年做品牌，它不是一年的事情，它是个长周期的事情。你一步一步解决，每年打包一个小点可以都可以。

发言人   03:34:50
所以做品牌一定要做，做不成你可以理保同行，做品牌可以锻炼团队，做品牌。可以提高企业的使命愿景、价值观。做品牌可以获得品牌支持，我觉得做品牌就算你失败了，别人也会尊敬你。因为我经常非常相信一句话，有些路很难，难到最后是死路。但是有些路很难，难到最后是出路。

发言人   03:35:11
我觉得做品牌很难，但来到最后有可能是出路。但是打第一价，纯粹卷低价很也很难来了之后有可能是死路。所以我认为这是一个非常重要的观点。因为你这句话大家一定要记得。大家看一下，用品牌的思维做白牌的生意，你就可以获得比同行更高的溢价率。

发言人   03:35:32
或者平方根号70，大家认同吗？认同。所以我认为作品还有三大误区，大家会认为猛砸钱就能够成为品牌，猛砸钱就能成为品牌。还有人会认为，中小商家不用做品牌，就是猛砸钱，就是说这里面什么意思呢？

发言人   03:35:50
就是我不断很多商家的错误认知是觉得我先卖货赚钱，那么卖货赚到了钱之后，我就猛砸钱，我就把它干起来了。不是的，你的事都没有搭建好，你做事花了很多钱都是打水漂了，蓄能很重要。第二是什么，中小商家没有做品牌。

发言人   03:36:05
但是我刚刚说了，我今天讲了很多都是几千万的，甚至像是淘宝C店的一个时刻的叉车，它都是中小商家，但是他们都是用品牌的思维做白牌的生意。这个时候你会发现他会拥有比同行更好的溢价利益。还有很多商家会认为卖货卖爆了，就是个品牌。不是的，如果你没有把你的性能体现搭建好，你货再再爆，你也不一定会成为一个品牌，你也不一定会成为一个品牌，这非常重要。

发言人   03:36:29
大家认六桶吗？所以做品牌的三大认知误区，大家一定要不要陷入到这样的认知误区里面去，好吗？所以以上就是我今天的一天的所有的整个的课程内容，围绕着我们说的这四个模块。最后请大家给我十分钟时间好不好？我分享一下我们俱乐部的细节，因为有很多同学也在了解。

发言人   03:36:55
我们在去年的年初的时候，年初的时候，我们开启了一个品牌护航计划。品牌护航计划就是我们把我们做全案的这种几百万的战略咨询的全案做成了一个俱乐部的一个陪跑的项目。

发言人   03:37:14
因为我们会发现我们一个全案的项目收200万300万，更适用于在十个亿以上的卖家或者五个亿以上的卖家。但是我们会发现，对于千万级到1级，1级到10亿级跨越的这个过程中，其实不一定要买我们的全案，全案就相当于老师帮你做，我们直接帮你做。

发言人   03:37:31
但是其实很多时候我们会发现，我们有可能全案的客户招募做完之后项目也不成功，也不是百分百成功。实话说，如果某个咨询公司告诉你百分百成功，一定是骗人的。那为什么呢？因为我们发现我们把很多企业做完全案之后，他的团队根本接不住。

发言人   03:37:45
所以我们就会发现，我们还不如先把它打造一个非常牛逼的团队，让他自己能够用我们的品牌的思维能够做出一个好的品牌的样子。我觉得也是很有价值的。所以我们俱乐部就做了中国第一个品牌俱乐部。这个品牌俱乐部其实是解决什么问题呢？是解决生意增长的问题，他最终还是解决我今天讲课讲一天的问题。

发言人   03:38:09
第一，让你用品牌化的思路进行你的店铺，确定你的生意方向。第二，让你看起来像个品牌，提高你的溢价力，提升你的转化流量的效率。第三，帮你直接规范你的团队的落地流程标准，让你的整个组织能力提升，并且竞争对手的竞争力会更强。所以最终我解决两个问题，三个问题。

发言人   03:38:29
第一是帮你制定战略。第二，帮你完善你的执行细节，然后帮你完成落地的指导，这是非常重要的。

发言人   03:38:39
我们今天上午讲的案例里面，像我们说的婚鞋freestyle，那个多巴胺的服饰，包括那个叉车，包括巴黎高，包括很多好几个。我们今天讲到的这些，这些案例，全是我们在去年一年时间里面黑豹品牌成长了的这个俱乐部的学员，都是围绕这四个模块竞争战略，感知系统、产品系统、营销模块。我们会把这四个模块拆成一年来大家去完成。

发言人   03:39:08
这一年分别的节奏是什么呢？一年的节奏是一个模块。第一个我们叫帮你。第一个我们会去到你的企业，那第一次不是第一次会跟你拉齐，你们年度最重要要解决的问题是什么？

发言人   03:39:22
帮你判断你的企业当下要解决最重要的问题是什么，然后帮你去共创你的品牌定位。所以你在离开这个教室的时候，你可能会拿到一个完整的品牌屋，拿到你一个明确的品牌定位。你像一个品牌战略定位非常重要，一个好的品牌战略的定位可能价值上千万。

发言人   03:39:42
真的，因为你品牌定位是帮你纠偏的。第二个是什么呢？老师会去到你的企业，我们的交付还是很重的。说实话，老师直接去到你的企业，跟你的员工一起共创你接下来的完善你的品牌屋。

发言人   03:39:58
然后你接下来的视觉要怎么去改，怎么去做，直接老师去到这个企业，我们所有俱乐部的学员最满意的一个环节就是这个环节我是直接到企业里面去直接入侵你们公司。在你们公司待一整天视觉老师跟策略老师去你们公司带，你把你整个品牌去做一整个的梳理。第三个模块是什么呢？是带你一起搭建一套属于你自己独立的感知系统。

发言人   03:40:24
就是明天太白老师要讲课这个模块，他会带你一起搭这一套属于你自己的超级符号。你的品牌的美学形象，差异化的体系该怎么建立？然后我们心这里会有作业的模式是录创的模式，就是老师在你来课程介绍之前，其实基本都想的7788告诉你怎么做。

发言人   03:40:43
其实我们今天讲了很多课的东西，都是我老师帮他讲的。然后第四个是什么呢？第四个就是我们会有AI因为我们有很多的同学会说，老师我们也没有那么多的预算去拍摄，而且我们也不知道到底这个点击率转换行不行。到上线之后数据不好怎么办？调数据怎么办？

发言人   03:40:59
所以我们一般我们会有一个AI课，会通过AI的工具和AI的，然后带着你的团队高效的去测计测点检测转化。如果数据表现不错的情况下，我们会再建议你拍摄或者不拍摄，直接用AI都可以。

发言人   03:41:12
包括你们今天看到诗歌的那个视频，这些图片包括像刚刚说的子晨的那个大单品，他们都是自己用AI做出来的，都不是我们帮他做的，都是他自己做的。第五是什么呢？第五次就是我们说的这个，我们会有一个大单品的翻新，帮助你把你现在店铺卖的好的，大单品帮你通过卖点的升级，倍数的升级，信用状的升级，还有包括什么？

发言人   03:41:37
视觉的升级，营销的升级，帮助你把这个大单品可以卖的更好。第六个是什么呢？第六个就是我们说的这个，你如何去梳理你的底线。因为很多店铺的品线是乱七八糟的，很杂乱无序，你的品性价值怎么去梳理，这个非常重要。

发言人   03:41:55
你的高阶体现你的爆品精品和名品的品质。怎么去划分第七节课就是什么？就是我们复盘和毕业，或者是留学。这就是我说的方向。对定位准、调性高效率、快卖更好卖更贵，卖更卷。

发言人   03:42:10
这就是我们说的，流程，就是这个流程就是第一，你进到俱乐部之后，我们会带你一起梳理你的竞争战略。第二会带你梳理你的感知系统，第三会输入你的产品系统。第四是全年规划营销。好，最重要的我认为其实不是课程。说实话在座的都是俱乐部，是导学员，我们就直接一点。因为就像我今天讲课的时候出来卖那种妆，对吧？

发言人   03:42:37
大家应该在俱乐部的学生都应该知道，我认为课程很重要，但是课程其实说实话就是我重要。但是真正要解决你具体的问题是在于陪跑，是在于老师的深度交付。因为有的时候你会发现，你听完课，听完了也没有落地。

发言人   03:43:02
所以也就是说我们会把我们的交付会变成几个模块。第一是培训，培训解决的更多是共识的问题。最重要的是团队的陪跑，深度的陪跑，深度的陪跑就是我说的日常化的指导。

发言人   03:43:15
然后还有甚至帮你参与到你的招聘面试这些环节，帮你搭你的组织的一些流程，帮你把它效率转起来。这个是重要的。我们很多俱乐部的同学进入我们俱乐部的第一件事情就是什么？拉了个，我说你把你们HR跟我们的世界老师拉个群里面，你要告诉我，你是不是你要联系上每天电话截屏在群里面，我们数学老师帮你挑简历，直接帮你挑一个合适的人。

发言人   03:43:40
立马就帮你把一年的几十万的学费省下来。因为一个靠谱的人太重要了，大家应该有体感。所以我们是从三个模块，我们其实是两位领队老师。因为很多人说我们的学费为什么是298000？为什么不是20万？

发言人   03:43:58
因为别的俱乐部都是20万，因为我是两位领队老师，两位女老师我们是一位四位老师加一位数学老师。

发言人   03:44:06
我们的策略老师就是我说的解决的是竞争战略和什么大单品和营销系统的问题，而视觉老师就解决感知系统的问题，所以是一位战略老师加一位视觉老师。然后每年线下的六次交付，一次入侵，然后全程指导。然后我在这个项目里面扮演的是什么角色呢？第一是战略经营的共识。

发言人   03:44:28
你可以来跟我混，比如说你在企业的经营和生意的增长方向很迷茫的时候，模糊的时候你可以找我，我可以用我的战略性的系统化的思维让你去梳理一下那个企业的生意增长的方向。第二是你的战略定位，你觉得判断把握不准。那老师可以我来可以帮你一起想。

发言人   03:44:48
我是整个项目组把控，我们还有策略老师，就是我们的关于老师蘑菇老师，然后他们会做什么？侧面的把控，然后包括我们的阿Q老师、赤壁老师，他们会做策略的主把控。

发言人   03:45:02
还有太白老师做视觉的把控，以及我们的司法老师、名医老师、白翔老师是我们的视觉的领队老师，还有我们的奥利卡老师，是我们的营销老师以及我们策略领队老师，还有孔瑞老师，也是我们的策略老师和这个评委老师，都是我们的策略老师，都是我们的领队老师。还有我们的数据专家，我们的大吉老师跟我们的王宇老师。

发言人   03:45:21
所以我们整个俱乐部现在差不多，总共的老师大概有20位，我们现在总共有20位的，而且是全职的。老师还有四爷，老师好，我所以其实这里面回答几个问题，因为我们俱乐部也做了一年多了，一年半了。到现在为止，很多学员经常问了几个问题，我在这里统一做个解答。很多学员说，我感觉自己没有机会成为一个品牌，我觉得我要进这个俱乐部。

发言人   03:45:47
首先我是这个观点，就是无论你做不做品牌，这四个事情都要做。第一你肯定要做一个品牌定位的，你去找一家专门做定位的公司，贵则上千万，便宜了几百万。我们全案里面卖一个专门的品牌定位也要上百万。然后视觉升级，你随便去找一个小的那种设计公司做一套VIP基金也花几十万。

发言人   03:46:08
像我们做一套视觉升级，我们要收几百万，我们的全案的数据升级，我们收他两三百万。但是你想一下，如果我带着你的团队，把你的视觉解决完之后，光视觉这个模块就可以值回你的钱。实话实说。然后第三是大单品，大你做不做品牌你都要打大单品，你都要让你的爆款卖的更好，让你的新品开发的更稳定。

发言人   03:46:29
第四就是营销配套，所以我觉得不管你做不做品牌这四件事情你都要做。同时很多学员说我对老师有信心，我对自己没有信心，因为很多我之前有一个学员，他做电动摩托车配件的，他在他说老师我们的设计师是厨师转岗的，你觉得我有机会进俱乐部吗？

发言人   03:46:48
当时我接到这个问题的时候，说实话我也有点，因为我不知道他说的这个厨师的技术到底是什么技术。然后我让太白老师评估了一下，太白老师说看了一下他的作品，他表示说其实水平也不是很高，但是他的老师发现因为AI基本可以解决现在很多技术上问题。

发言人   03:47:05
所以我说如果你的团你没有团队，那我们就帮你招聘。如果你的团队能力有限，我们是中国唯11个可以让你在陪跑的过程中，每天跟老师在一起办公的公司，这是绝对没有了。什么意思呢？

发言人   03:47:23
就是如果你觉得你的设计师做不出来，或者你的策划写不出来，你可以把人送到我们这个总部在深圳，你可以放到我们公司，跟我们老师每天在一起办公。老师直接手把手带着他做出来，带着任务来，带着作业回去，直接做完回去我们有很多的同学在我们公司驻场一年，让他的设计师和策划或者运营。

发言人   03:47:42
有些驻场三个月，有些驻场一个礼拜，反正带着具体的问题来带着结果。如果老师在南京上课，我们还有更夸张的。如果老师在南京上课的话，直接让设计师在酒店主场直接跟每天跟老师在一起碰，把东西碰完之后再回去，效果非常好。所以这个都是我们一些学员的反馈，帮他们招聘，帮他们筛简历。

发言人   03:48:02
大家可以看到设计师就他们的HR就把简历发出来，台北老师帮我面这个可以面一下。我担心作品水分有点多，这个也是你看招人帮他面试，帮他面试。

发言人   03:48:17
你看每天帮他选人，帮他看一下，驻场这个是驻场的学习。大家可以看到，这是我们我们让同学们每天来这里驻场老师带着他们，每天在研究他们的问题。这个我觉得是说实话，你老板也可以来，你也可以让你的团队里面的负责人来。

发言人   03:48:35
但是一定来不是单纯的办公，是帮你直接把问题给解决。所以我觉得这个价值非常有价值。如果你担心你的团队做不出来怎么办？所以我说的一个很重要的观点，不是说让你来上课，是老师帮你一起想方向，老师带着你共创。

发言人   03:48:54
这是我们每次上课的现场，不是分小组，每个组你们会进入一个老师负责你这一组的作业。老师现场讲一段，做一段，不像今天我今天假设全程solo直接输出的，但是我们俱乐部的交付就是什么？

发言人   03:49:08
讲一段做一段讲一段做一段讲一段做一段，然后老师再带着你去梳理，老师带着去梳理，这都是我们每次课程的现场俱乐部的交付的课程现场。甚至我们有一些同学要拍摄。前段时间有一个同学在新疆拍摄，我们巨鹿老师直接飞到新加坡的跟拍。

发言人   03:49:24
**，*说太牛逼了，我觉得能做到这种程度，我觉得真的是非常良心的，直接飞到新加坡那边拍了四天，老师帮他跟拍了四天，我只把老师区的这都是跟拍，老师都在，学生跟拍，帮你直接帮你把方向把控好，那学员满意度就不说了。我们这个大家自己如果因为你们都是俱乐部老学员，我相信我们俱乐部在一起的学员这么多，肯定有很多身边的朋友，你们可以去备料一下。

发言人   03:49:47
我们的这个我是这全是学员的评价，学生学的评价。包括你看这个也是一个美士达的董事长，都是一些比较大的一些体量商家、中小卖家都有。而且我们俱乐部还成立了500个版面结构的模型库。就是因为有的时候为了方便大家的效率提高，就有些东西是可以工具化流程化、标准化的那我们就会向我们俱乐部的同学开放。

发言人   03:50:19
我们的版就是版面结构库，甚至我们还有素材库，我们有自己开发的软件的素材库，可以帮助大家更好的快速的去提升什么你的效率。

发言人   03:50:29
包括明天台湾老师也会讲一些AI的工具，我们有一些俱乐部的交互的AI工具，包括cell sick的话，都会在我们的这个俱乐部交付里面会告诉大家怎么。所以我包括我认为这是一个学习加方案，共创加落地陪跑的品牌顾问团队。什么意思呢？我认为做老板做品牌是要圈子的，就是我们的这个圈子的氛围还是很好的，大家可以感受一下我们的。

发言人   03:51:04
我们要那我唱首歌呗。

发言人   03:51:11
发起活动。

发言人   03:51:29
然后我们每一期不同的班级活动，同学们是因为说实话进到品牌俱乐部的同学，基本都是各个行业的头部或者是中腰部以上。就大连老板的圈层和认知都是什么？相对来讲比较高的同学们的交流圈子会更好。

发言人   03:51:45
甚至我还会有的时候会组织一些企业家去留学。比如说我直接带他去不百合游学，不百合是一家大几十亿规模的上市公司。那我邀请了500万的董事长来亲自给大家分享了一整个下午关于怎么去做海外跨境。虽然我是个品牌俱乐部，但是我会带老板们一起提升他整个生意的认知。

发言人   03:52:06
今天我带了二十多个企业，从全国各地来到了兰州龙岗木板上的总部，也邀请了木板河的创始人、董事长李总来给我们分享关于整个600盒的品牌。

发言人   03:52:17
好，同时加入我们俱乐部之后，我们我有一个今天说了天蓬的朋友圈，就是我会每天在群里面去分享。比如说聊不同的种类的增长的机会，然后每天会去分享一些趋势。包括你看我说在大单品上线第一天卖了200万，有什么心得跟大家分享一下。

发言人   03:52:39
包括我会在俱乐部里面，每天我会分享大量的同学成长的案例。是，就是你要知道，我觉得中国没有几个咨询公司敢把所有的客户拉到一个群里面。因为如果你要是交付不满意的话，一个同学在群里面说，**，*觉得你这个效果很不行。那你这个圈子不是就搞得很尴尬，对不对？

发言人   03:53:01
但是我是非常可怕的，我是敢把所有的客户拉到一个大群里面。因为我对我的交付绝对自信，所以我们这个群里面就非常的正能量。每天大量的同学都在里面去分享大量的一些认知。你看讲空调，讲不同的新的趋势，讲吃的、讲零食，讲品类，机会，包括讲区域增长，同学分享区域增长。

发言人   03:53:23
然后每个同学我们的里面的氛围是非常活跃的。然后同学们在里面分享。所以我说我们是学习有方法，方案，有结论，落地有结果，团队有流程，让我们的服务周期是一年的时间，然后我们学费是29万81年。

发言人   03:53:38
如果你是老板参与，首先我肯定是希望老板参与做品牌，老板都不参与，那真的很难做。首先，如果你是老板参与，我可以多给你一个名额。就是你现场确定完之后，我可以多给你一个名额，就是三个人。但是如果你是老板会参与的，就是两个人。

发言人   03:53:53
如果是老板来，每次上课会来三个人，但如果你老板过来的话，那就只能两个人。所以说实话，客观来讲，就是我觉得如果我自己今天要去创业做一个品牌，我一定会抱着我觉得不会。因为我觉得这个对我来说价值很大。定位视觉营销和大单品，解决任何一个模块，我都觉得这个钱都赚回来了。

发言人   03:54:11
所以我觉得品牌其实真的不是大公司的专利，是所有商家都可以去构建的。一个我觉得品牌从来不是大公司的专利，是所有商家都会更新的护城河。如果你真的对这个俱乐部有想法的话，你可以现场跟我们的确认一下。

发言人   03:54:26
首先我们大家可能都是其中的老学员，可能会认为我们在这个环节说，每次我们只收多少家学员，觉得好像是在营销，我可以非常负责任的跟大家讲，我们俱乐部是三个月开一次班，我们一年总共开班的次数是不会超过5班。我五次应该是五次左右，为什么呢？因为品牌跟品牌有的时候他跟别的模块不一样，他没办法那么快的走量。

发言人   03:54:49
所以我们基本每个班级控制的人数是非常有限的。我们基本都是每个班级都是十家，十几家左右，不会太多。因为老师带不过来。第二，确确实实我们为什么三个月开一次课？我们知道上一次大纲是在两个月前开的，所以我们基本上可以要到7 8月份。

发言人   03:55:05
就是我们基本一年只收几个班，然后我前段时间有一个班说买了我们有个同学非要塞到那个班里面去，结果我们担心老师辅导不过来。然后最后我们又把它硬是往后推了三个月，包括像明珠，也是我们一直在服务的一家企业，它是在我们公司五年花了将近1000万。

发言人   03:55:23
然后他也报了一个俱乐部，他都已经在我们公司花全花了那么多钱，他也报了个俱乐部，他把团队送过来成长，包括书雅，包括很多这些我们一些服务全国他们也报了俱乐部。所以我觉得俱乐部的价值是非常大的就是非常大的。我们是按照全案的流程和标准给大家去做定位，视觉、营销和大单品。所以我觉得如果说大家在四天三晚，就是你有意向，你可以先把名额锁定下来。

发言人   03:55:48
锁定完之后，如果你觉得可能后面回去判断完之后还是不太合适，你可以到时候再跟我们的辅导员沟通都可以。

发言人   03:55:55
但是你现场不把名额锁定完，我们到时候班里面全部把它名额确定完之后，你可能要等三个月，这个绝对不是营销话术，因为大家知道我们做品牌的人还是比较有调性的，我是不太喜欢讲那些虚头巴脑的东西。好，以上就是我们整个一天的这个内容，但是还没有结束。等一下，今天晚上我会讲，若关注品类怎么打，然后以及如何从千万级到亿级规模的增长的实战。

发言人   03:56:21
因为大家可能会想，老师我今天讲了一天关于很多品牌战略定位、视觉营销。那有没有那种具体这个品牌第一步做什么？第二步做什么，第三步做什么，第四步做什么，每一步做什么动作，每一年应该做什么动作的一个清晰的一个独立的完整的拆解。

发言人   03:56:38
今天晚上会有，还有我们还有很多商家会问一个问题，说我是一个弱冠军品类，我把它做到行业头部之后，就会有大品类的商家，很像透品类是我的市场。下面还有低价商家管我的市场，那怎么办？

发言人   03:56:55
今天晚上我都会给大家讲到，好吧，感谢大家一天的聆听，我今天就到这里，我们今天晚上等一下再见，好吧，谢谢。然后你晚上使用那个音速猫的创始人来做分享，为什么要请他做分享？我想跟大家讲一下，因为因素包是我们品牌俱乐部97的同学，然后他进班的时候是亿的规模。

发言人   03:57:16
然后去年一年时间增长到了四个亿规模300%的增长，然后利润也在增长。我想请一个学员亲自来分享一下他是怎么去做成长。第二他也会跟大家分享他是怎么做团队管理，做团队的激励，包括做团队的代理。

发言人   03:57:32
因为他的管理能力非常强，他会分享非常多的干货，非常多的干货。然后今天晚上八点半到九点钟左右，他会上台给大家分享1个小时。而且他们是一个非常年轻的团队，而且我觉得是百分之百拿到结果的商家。好吧，那我们就到这里，感谢大家，谢谢天空老师今天白天的分享。

发言人   03:57:54
接下来我们晚上的分享，包括今天晚上我们的嘉宾分享的将会在七点半的时候正式开始。接下来40分钟时间，大家就可以尽快去用餐。另外天风老师刚才给大家介绍了我们品牌的俱乐部。

发言人   03:58:09
如果说现场各位同学想要进行深度的了解，包括想要进行对接的话，可以找到我们对接的辅导员，也就是资深或者是黛西给大家进行详细的介绍。包括后续的一个手续的一个执行。晚上我们再强调一下，时间七点半的时候准时开始。接下来各位同学可以把你们的餐拿到就餐区，尽快用餐以后提前来到教室，开启我们今天晚上的课程准备。
